何伟凌	何非凡	亲戚	何伟凌自小听从母亲追随其叔父粤剧名伶何非凡演出。
林珊珊	狄龙	亲戚	林珊珊的舅父为电影演员狄龙,其胞弟林海峰及林晓峰亦为DJ及节目主持人。
蔡依珊	蔡惠媚	亲戚	连胜文和蔡依珊的文定之喜，宾客当中有一位蔡家的亲戚相当特别，她是蔡惠媚，除了是蔡依珊的姑姑外也是蒋孝武的遗孀，连家和两蒋家族从此有了亲戚关系也算是历史美事。
小岚云	钟少亭	亲戚	一九四二年刘宝全去世后,他的两位弦师——小岚云的二叔钟少亭、四叔钟德海转而为小岚云伴奏,并把刘宝全留下的珍贵遗产二十三个曲目全部传给了小岚云。
小岚云	钟德海	亲戚	一九四二年刘宝全去世后,他的两位弦师——小岚云的二叔钟少亭、四叔钟德海转而为小岚云伴奏,并把刘宝全留下的珍贵遗产二十三个曲目全部传给了小岚云。
马世啸	马富禄	亲戚	马元亮-家世马富禄之侄，马世啸胞弟。
马元亮	马富禄	亲戚	马元亮-家世马富禄之侄，马世啸胞弟。
花五宝	张庞氏	亲戚	5岁时，花五宝被过继给姑母张庞氏。
吕良伟	吕善婷	亲戚	杨小娟召开记者会时偕同儿子、吕良伟弟弟吕良国及姐姐、两名侄女吕善萤及吕善婷(即报道中的两名“女儿”)和关大律师到场。
杨小娟	吕良国	亲戚	杨小娟召开记者会时偕同儿子、吕良伟弟弟吕良国及姐姐、两名侄女吕善萤及吕善婷(即报道中的两名“女儿”)和关大律师到场。
胡敦复	胡卓	亲戚	在国内首倡男女同校同班，胡敦复的堂妹胡卓是“大同”的第一个女生，1916年入学。
谢侠逊	谢公佑	亲戚	父亲谢公出、伯父谢公佑都酷好棋艺,谢侠逊从小就从文学棋。
侯瓒	侯耀华	亲戚	他表示自己无法理解二叔侯瓒的想法，并倾向于支持妹妹侯耀华。
李赋京	李仪祉	亲戚	李赋京在幼年时期就受到祖父和叔父李仪祉（中国近代著名的水利学家）的培养和严格教育。
瞿同祖	瞿宣颖	亲戚	1924年叔父瞿兑之(瞿同祖)迎养祖母来北京居住，挈瞿宣颖同行。
刘湘	刘文辉	亲戚	刘湘虽是刘文辉的堂叔，但年龄却比刘湘小6岁。
刘思齐	毛岸青	亲戚	由于邵华的姐姐刘思齐是毛岸青的哥哥毛岸英的妻子,所以在邵华还是个小孩子的时候就认识了毛岸青哥哥。
吴伯雄	吴鸿麒	亲戚	吴伯雄的二伯吴鸿麒毕业于日据时代的“台湾总督府国语学校”师范部,曾任教于龙潭公学校与中坜公学校。
林淑如	黄秋莲	亲戚	林淑如与郭台铭已故妻子黄秋莲是姑侄关系，从鸿海创业开始，就在郭台铭身边。
刘濞	刘邦	亲戚	刘濞是刘邦二哥刘仲的儿子,也就是刘邦的亲侄。
俞大维	蒋经国	亲戚	俞大维的儿子俞扬和后来和蒋经国的唯一女儿蒋孝章结婚,生了个儿子叫俞祖声。
陈世瑶	刘国梁	亲戚	记者问陈世瑶舅舅刘国梁是否有鼓励她时，她笑着回答：“就是让我要努力努力再努力！
殷离	殷素素	亲戚	张无忌在四女之中,对殷离的感情最亲切自然,最可敬可感,这或许是因为殷离与他母亲殷素素的相像吧。
傅斯年	俞大维	亲戚	俞大维之妹俞大彩，则是北大校长傅斯年的夫人。
吕雉	吕禄	亲戚	惠帝不满吕后所为，忧郁病死后，吕雉临朝称制，封侄吕台、吕产、吕禄等为王，擅权用事，排斥王陵等老臣，拔擢亲信。
吕雉	吕产	亲戚	惠帝不满吕后所为，忧郁病死后，吕雉临朝称制，封侄吕台、吕产、吕禄等为王，擅权用事，排斥王陵等老臣，拔擢亲信。
吕雉	吕台	亲戚	惠帝不满吕后所为，忧郁病死后，吕雉临朝称制，封侄吕台、吕产、吕禄等为王，擅权用事，排斥王陵等老臣，拔擢亲信。
大乔	孙权	亲戚	孙策死后,孙权对皇嫂大乔仍万般尊重,也在大乔与众臣的辅佐下,掌控江东。
郭艾伦	郭士强	亲戚	原因是这样的：郭艾伦虽然长弟弟凯伦两岁，但是他的父亲却是郭凯伦的二哥，弟弟郭士强虽然小哥哥艾伦两岁，但是他的父亲却是郭士强的大哥。
郭士强	郭凯伦	亲戚	原因是这样的：郭艾伦虽然长弟弟凯伦两岁，但是他的父亲却是郭凯伦的二哥，弟弟郭士强虽然小哥哥艾伦两岁，但是他的父亲却是郭士强的大哥。
刘思齐	毛岸青	亲戚	与邵华于1960年在大连结婚，邵华是刘思齐的嫂子毛岸青的妹妹。
慕容超	慕容德	亲戚	慕容超是慕容德的兄长北海王慕容纳的儿子,慕容德全家诸子皆死于北魏,唯慕容超幸免。
马思纯	顾长卫	亲戚	马思纯曾在其中出演过一个名为小翠的小角色,但打那之后,无论是小姨蒋雯丽,还是姨夫顾长卫,可就没有给马思纯开过半点小灶儿了。
马思纯	蒋雯丽	亲戚	马思纯曾在其中出演过一个名为小翠的小角色,但打那之后,无论是小姨蒋雯丽,还是姨夫顾长卫,可就没有给马思纯开过半点小灶儿了。
邓丽君	邓永佳	亲戚	邓丽君侄女邓永佳回忆表示：我那时候7岁，那时后觉得姑姑是我的家人，
钱永健	钱学森	亲戚	钱永健是钱学森的堂侄。
俞大维	蒋经国	亲戚	1960年，蒋经国的女儿蒋孝章在美国与俞大维之子俞扬和结婚，两家联姻后关系更为密切，他们的儿子俞祖声乖巧
邓丽君	邓永佳	亲戚	2009年9月17日晚,代表邓丽君到北京领奖的邓丽君侄女邓永佳首次曝光,由于她外型超像邓丽君,让全场惊艳。
赖文峰	赖昌星	亲戚	而赖文峰作为赖昌星的侄子，是家族香港业务的主要负责人。
张成泽	金正日	亲戚	1972年，时年26岁的张成泽克服身份差距，与金正日唯一的亲妹妹金敬姬结为伉俪。
叶崇仁	叶玉卿	亲戚	叶玉卿的英文名叫George,叶崇仁侄儿、传奇富商叶志铭的儿子、飞图唱片总经理。
许绍雄	许广平	亲戚	许绍雄是香港演员许广平的姑妈。
马步芳	马麟	亲戚	马步芳作为青海的军事首脑，与其叔父马麟产生矛盾。
邓丽君	邓永佳	亲戚	2009年满21岁的邓丽君就读辅大义文系四年级，是邓永佳三哥邓长富的女儿。
刘湘	刘文辉	亲戚	1935年,四十岁的刘湘被侄子刘文辉逐出成都,落草雅安,出任西康建省委员会主任。
王世霞	王瑶卿	亲戚	王丽卿-家世为王瑶卿侄，王世霞之长子。
霍慧芬	霍英东	亲戚	霍慧芬为崔世安妻子,霍英东侄女。
蔡依珊	蔡惠媚	亲戚	蔡依珊的父亲蔡绿峰，蔡绿峰是蔡惠媚的兄长，而蔡惠媚是蒋孝武的遗孀。
蔡依珊	蒋孝武	亲戚	蔡依珊的父亲蔡绿峰，蔡绿峰是蔡惠媚的兄长，而蔡惠媚是蒋孝武的遗孀。
赖文峰	赖昌星	亲戚	赖昌星是厦门远华特大走私案主犯赖文峰的侄子，他的父亲是赖昌星的哥哥赖水强。
侯瓒	侯耀华	亲戚	在与侄女侯瓒的芥蒂解除之后，侯耀文便开始张罗弟弟侯耀华落葬的事。
霍去病	卫青	亲戚	霍去病的舅舅卫长君、卫青也随即晋为侍中。
刘思齐	毛岸青	亲戚	不仅毛岸英与刘思齐喜结连理，她的妹妹邵华与毛岸青后来也组建了家庭。
明智光秀	明智光安	亲戚	还是织田信长的妻舅，原因是因为明智光秀的叔父明智光安把三女儿嫁给了织田信长的岳父斋藤道三。
薛稷	魏叔瑜	亲戚	此外，薛稷还曾向精于草隶的舅父魏叔瑜学习草书，世称“前有虞、褚，后有薛、魏”。
林芳锦	筱芳锦	亲戚	筱芳锦出生于戏曲世家。1921年，拜舅父林芳锦为师，从师习艺。林芳锦去世后，即以筱芳锦为艺名，加入“蕊芝长春”戏班任老生演员。
吴镇	吴森	亲戚	吴镇还有一个侄儿吴瓘，系吴镇叔父吴森之孙，也是元代著名的竹梅画家，吴镇也曾有竹谱传于他。
常贵田	常宝华	亲戚	1976年，常贵田和侄子常宝华创作演出的相声《帽子工厂》轰动一时，成为当时相声直接介入重大事件。
陈世瑶	刘国梁	亲戚	陈世瑶说，舅舅刘国梁常常鼓励她要努力取得好的成绩。
周佳纳	周采茨	亲戚	除了对自己两个孩子百般呵护，周佳纳更是对从小就缺少母爱的侄女周采茨宠爱有加，谈到这个宝贝侄女时毫不掩饰自己对她的喜爱。
刘湘	刘文辉	亲戚	相继出生在这里，而刘文辉是刘文彩的兄弟，刘湘是二者的侄子。
麦嘉轩	张国荣	亲戚	 香港中文大学校长刘遵义通过中大宣布婚讯,表示与已故巨星张国荣的外甥女麦嘉轩女士于10日在香港结婚。
霍慧芬	霍英东	亲戚	霍慧芬为崔世安妻子，霍英东侄女。
侯瓒	侯耀华	亲戚	侯耀华在申请中称，父亲去世后，侯瓒第一时间赶到父亲生前居住的玫瑰园，主持料理后事，并实际控制玫
郭晓玲	郭台成	亲戚	林淑如的父亲郭台铭,母亲郭晓玲,丈夫曹斯杰,两个叔叔分别为郭台强和郭台成。
林淑如	郭台成	亲戚	林淑如的父亲郭台铭,母亲郭晓玲,丈夫曹斯杰,两个叔叔分别为郭台强和郭台成。
夏侯尚	夏侯奉	亲戚	病逝，谥曰悼侯，儿子夏侯玄继嗣，又赐夏侯尚侄子夏侯奉关内侯。
冯金芙	冯志孝	亲戚	冯金芙-家世为姜妙香继室，冯志孝姑母。
庾澄庆	王滢	亲戚	2010年03月07日，媒体报导庾澄庆（哈林）的侄女王滢好事近了，她进棚录像时笑得甜蜜，但面对婚期始终不愿意透露。
钱永健	钱学森	亲戚	钱永健是钱学森的堂侄。
符思思	符敦庄	亲戚	符思思的叔叔、文昌市供电公司副经理符敦庄说,2004年8月13日晚上得知符思思获得季军的消息后,所有的亲戚朋友都非常高兴,大家燃放炮竹仿佛过年。
范小宁	范圣琦	亲戚	在范小宁对侄女范圣琦音乐成长的呵护里，范小宁现已更加成熟，向着艺术的顶峰奋斗。
张成泽	金正日	亲戚	据韩国媒体报道，张成泽被处决后，其遗孀兼金正恩姑姑金敬姬一直没露面，连亡兄金正日上周逝世两周年的追悼会也缺席。
陆建章	冯玉祥	亲戚	陆建章是冯玉祥、宋哲元的老上级，并与他们结成姻亲，大力提拔栽培。
陆建章	宋哲元	亲戚	陆建章是冯玉祥、宋哲元的老上级，并与他们结成姻亲，大力提拔栽培。
李宝櫆	梅兰芳	亲戚	李宝櫆、许德义、何佩华三人俱是尚小云的姑父，梅兰芳是李宝櫆的表伯父。
李宝櫆	尚小云	亲戚	李宝櫆、许德义、何佩华三人俱是尚小云的姑父，梅兰芳是李宝櫆的表伯父。
李宝櫆	许德义	亲戚	李宝櫆、许德义、何佩华三人俱是尚小云的姑父，梅兰芳是李宝櫆的表伯父。
蔡依珊	蔡惠媚	亲戚	不过蔡依珊的姑姑蔡惠媚一向低调从来不在媒体面前讲话，而这次连胜文与蔡依珊的文定之喜
王力宏	许倬云	亲戚	许倬云是台湾著名音乐人王力宏的舅公。
郭艾伦	郭士强	亲戚	郭艾伦是前国手、国家队主教练“锅巴”郭士强的侄子。
文震孟	姚希孟	亲戚	文震孟与姚希孟的感情极深，甥舅二人曾在一块读过书，后又同殿为臣。
马思纯	蒋雯丽	亲戚	马思纯是着名女演员蒋雯丽的外甥女
庾澄庆	王滢	亲戚	王滢是庾澄庆的舅舅。
霍去病	卫青	亲戚	恩宠日盛，霍去病的声望超过了他的舅舅卫青，过去奔走于大将军门下的许多故旧，都转到了霍去病门下。
任伯年	任薰	亲戚	任伯年生活在一个民间艺人家庭，父亲任声鹤是民间画像师，大伯任熊，二伯任薰，已是名声显赫的画家。
任伯年	任熊	亲戚	任伯年生活在一个民间艺人家庭，父亲任声鹤是民间画像师，大伯任熊，二伯任薰，已是名声显赫的画家。
刘湘	刘文辉	亲戚	其间，刘文辉同担任四川省政府主席的侄子刘湘构筑了双头体制。
蔡依珊	蔡惠媚	亲戚	相比，两个人笑起来的模样还颇为神似，因为她们都是同一个家族，蔡依珊要叫蔡惠媚姑姑，看看她们的关系就可以了解。
蒋百里	徐志摩	亲戚	蒋百里与徐志摩为亲族，曾共同组织新月社。
赵南哲	赵治勋	亲戚	由于他与木谷实的师生关系，赵南哲把自己只有6岁的侄儿赵治勋送到了日本，交给木谷实调教。
费玉清	张少怀	亲戚	出生演艺世家的费玉清,父亲为台湾综艺大哥张菲,叔叔是张少怀,姑姑是费贞绫。
费玉清	费贞绫	亲戚	出生演艺世家的费玉清,父亲为台湾综艺大哥张菲,叔叔是张少怀,姑姑是费贞绫。
何东	何爱榆	亲戚	何爱榆太夫人是香港著名的何东爵士的侄女，收藏家、文学家和富商何甘棠的女儿。
刘思齐	毛岸青	亲戚	毛岸青-婚姻状况毛岸青与邵华于1960年在大连结婚，邵华是毛岸青的嫂子刘思齐的妹妹。
尤小刚	邬靖靖	亲戚	尤小刚昨天回应西施走后门一事，他坦诚邬靖靖确实是自己太太邬倩倩的侄女，但是邬靖靖科班出身具备主演的实力不凡。
陈英杰	陈贤民	亲戚	陈英杰是达芙妮创办人陈贤民的外甥，毕业于中原大学国贸系。
冯弘	冯翼	亲戚	病重，命太子冯翼摄理国家大事，未料冯跋有为其子冯爱居图谋王位之意，宋夫人之弟冯弘于是带兵进宫平变，仓促间冯跋于惊惧中去世。
冯弘	冯爱居	亲戚	病重，命太子冯翼摄理国家大事，未料冯跋有为其子冯爱居图谋王位之意，宋夫人之弟冯弘于是带兵进宫平变，仓促间冯跋于惊惧中去世。
何东	何爱榆	亲戚	格丽丝是香港已故殷商何甘堂之女，何东爵士之侄女，她的中文名字叫何爱榆。
梅兰芳	梅雨田	亲戚	伯父梅雨田（大锁），京剧京胡演奏家，梅兰芳父亲去世后由伯父养育成人。
瞿秋白	瞿世琥	亲戚	辛亥革命后，瞿秋白的伯父瞿世琥弃官闲居杭州，将母亲也接到那里，并停止了对瞿世玮一家的资助。
陆建章	冯玉祥	亲戚	元配夫人刘德贞人是河北(盐山)人，系陆建章将军内侄女，1905年与冯玉祥结婚。
陈香梅	廖承志	亲戚	她下榻北京钓鱼台国宾馆，除夕夜，邓小平先生和廖承志的舅舅陈香梅陪她吃年夜饭，一边吃一边讲笑话。
张国荣	麦嘉轩	亲戚	麦嘉轩任副校长,母亲张绿萍则是香港消委会首任总干事,舅父是已故天王巨星张国荣。
袁杰英	袁阔成	亲戚	袁杰英先生出身评书世家,伯父袁杰亭、袁阔成和父亲袁杰武号称“袁氏三杰”,以擅说《五女七贞》而著名。
袁阔成	袁杰亭	亲戚	袁杰英先生出身评书世家,伯父袁杰亭、袁阔成和父亲袁杰武号称“袁氏三杰”,以擅说《五女七贞》而著名。
张韶涵	姜礼乐	亲戚	近日,歌手张韶涵的舅舅姜礼乐称他和张韶涵的父母日前被殴,他怀疑是张韶涵主导。
钱似莺	洪叔云	亲戚	钱似莺的三叔（洪济之弟）洪叔云，也是香港的著名编导，他的太太即粤语片红星容玉意，如今定居美国。
张留孙	张闻诗	亲戚	张留孙-政治生涯幼从伯父张闻诗学道于龙虎山上清宫，继师李宗老。
陈香梅	廖承志	亲戚	陪同邓小平接见陈香梅的外甥女廖承志时，邓小平当着他们的面开玩笑说：“你的舅舅是妻管严呢！
荀彧	荀爽	亲戚	荀彧的父亲荀绲曾任济南相，叔父荀爽曾任司空。
张咏梅	张生淮	亲戚	长到10个月断奶后，由奶奶抚养，身边又有15岁的小姑张咏梅照应，能歌善舞会吹笛子，张生淮息岁时便由笛声伴奏会跳舞了。
胡军	胡松华	亲戚	认为这是隔代遗传，九儿继承了爷爷辈的音乐才能，胡军的爸爸是歌唱家，大伯是著名歌唱家胡松华。
霍去病	卫青	亲戚	这次战役中，霍去病的外甥卫青率800精骑首次参战，取得了歼敌两千余人的辉煌战果。
张闾蘅	张学良	亲戚	张闾蘅说:“我大伯（张学良）知道我经常来大陆经商，一次聊天时跟我讲，在祖国大陆有两个部
刘湘	刘文辉	亲戚	刘文辉虽是刘湘的堂叔，但年龄却比刘湘小6岁。
文震孟	姚希孟	亲戚	陈士奇乃姚希孟的门生,而文震益乃姚希孟的舅舅,故文震孟偏向陈士奇而诋毁王永光。
黄昆	黄子通	亲戚	黄昆的伯父黄子通当时在燕京大学哲学系任教授，他偶然看见黄昆课后很空闲，就询问情况。
赖文峰	赖昌星	亲戚	而赖昌星作为赖文峰的侄子，是家族香港业务的主要负责人。
邢岫烟	邢夫人	亲戚	邢岫烟是邢夫人的侄女，她随父母来京投奔邢夫人，因生得端雅稳重而受众人疼爱。
高联奎	高盛麟	亲戚	高联奎-家世高庆奎之弟，高盛麟之叔父，曹世嘉之岳父。
蒋友青	张心妍	亲戚	2010年电影《海角七号》中的柜台妹蒋友青闪电嫁给张心妍的表哥张立方，参加婚礼的20岁蒋友青曝了光。
殷离	殷素素	亲戚	殷野王是殷素素的哥哥殷离的女儿，因愤恨父亲抛弃母亲另娶二娘，为了替母亲报复，竟修练歹毒武功。
林长民	梁启超	亲戚	林长民之女婿即为梁启超之子梁思成。
文震孟	姚希孟	亲戚	文震孟也考入翰林，甥舅并执清议，名气更是远播四方，但是，文震孟的仕途并不得志，他和舅父姚希孟被崔呈秀作为献给魏忠贤的《天鉴录》列为东林党成员，遂削籍。
吴镇	吴森	亲戚	还有一个侄儿吴瓘，系吴镇叔父吴森之孙，也是元代著名的竹梅画家，吴镇也曾有竹谱传于他。
霍慧芬	霍英东	亲戚	崔世安崔世安的妻子是香港赫赫有名的霍慧芬的侄女霍英东，这是一桩豪门之间的联姻，但婚礼却办得异常低调。
毛远新	毛泽东	亲戚	图为毛泽东侄子毛远新、侄媳全秀凤、侄女毛小青在南水北调工程渠首工地上合影。
全秀凤	毛泽东	亲戚	图为毛泽东侄子毛远新、侄媳全秀凤、侄女毛小青在南水北调工程渠首工地上合影。
毛小青	毛泽东	亲戚	图为毛泽东侄子毛远新、侄媳全秀凤、侄女毛小青在南水北调工程渠首工地上合影。
罗家宝	罗家会	亲戚	在这之前，罗家世代务农，而在这之后，罗家“一门五杰”，除了罗家宝父子，叔叔罗家权、罗家会，堂兄弟罗家英，都是粤剧界名人，至今仍传为佳话。
罗家宝	罗家权	亲戚	在这之前，罗家世代务农，而在这之后，罗家“一门五杰”，除了罗家宝父子，叔叔罗家权、罗家会，堂兄弟罗家英，都是粤剧界名人，至今仍传为佳话。
罗家宝	罗家英	亲戚	在这之前，罗家世代务农，而在这之后，罗家“一门五杰”，除了罗家宝父子，叔叔罗家权、罗家会，堂兄弟罗家英，都是粤剧界名人，至今仍传为佳话。
赵叔孺	林寿图	亲戚	舅父赵叔孺亦为闽中大收藏家，林寿图从小耳濡目染，对书画颇有灵性。
王保保	察罕帖木儿	亲戚	元代武士图至正二十二年（1362年），王保保的养父（也是他的舅舅）察罕帖木儿在益都被降而复反的红巾军将领王士诚、田丰谋杀。
高胜泉	高庆奎	亲戚	高胜泉为京剧高派老生创始人高庆奎之伯父。
张成泽	金正日	亲戚	姜锡柱时任朝鲜内阁副总理，金敬姬则是金正日的胞妹、张成泽的妻子。
马凤图	吴懋堂	亲戚	马凤图幼年与父马捷元学劈挂拳，与舅父吴懋堂学青龙拳，又与吴懋堂、吴世科学八极拳。
陈立夫	陈其美	亲戚	陈立夫的叔父陈其美追随孙中山先生从事辛亥革命，后因反对袁世凯称帝被暗杀。
常贵田	常宝华	亲戚	常宝华创作和表演有传统的功底，他和四叔常贵田搭档时期，虽然以新节目著称，但偶尔也表演传统节目，给人的感觉。
蒋经国	俞大维	亲戚	俞大维的儿子俞扬和后来和蒋经国的唯一女儿蒋孝章结婚，生了个儿子叫俞祖声（和俞正声同辈），现
俞大维	俞明震	亲戚	俞大维的三弟有个儿子叫俞明震，在台湾国民党政府当过国防部长。
