陈奇涵	徐海东	合作	1936年2月，红一方面军奉命东征，陈奇涵被任命为左路军副参谋长，协助徐海东、程子华部署全军团渡黄河，出奇兵。
谭咏麟	钟镇涛	合作	曾为失败者乐队（Loosers）成员，1973年，钟镇涛、谭咏麟、彭健新、陈友、叶智强五人组织成立了温拿乐队Wynners，
谭咏麟	彭健新	合作	曾为失败者乐队（Loosers）成员，1973年，钟镇涛、谭咏麟、彭健新、陈友、叶智强五人组织成立了温拿乐队Wynners，
冯宝华	高笑林	合作	《卖布头》 表演者:于宝林、冯宝华 《铡美案》 表演者:于宝林、冯宝华 《卖估衣》 表演者:于宝林、冯宝华
杜琪峰	韦家辉	合作	2007年，韦家辉再次回归银河映像，与杜琪峰合作了银河映像十周年纪念电影《神探》。
蔡明	郭达	合作	 2008 年春节联欢晚会 作品 《梦幻家园》 表演者郭达、蔡明、王平
屠杏花	施银花	合作	1939年7月，“第一舞台”演出根据曹禺原著改编的《雷雨》，由屠杏花饰周萍、施银花饰蘩漪、钱秀灵饰周朴园
郭晶晶	吴敏霞	合作	 2001年,吴敏霞与师姐郭晶晶配合拿到了世锦赛双人三米板冠军,这也是吴敏霞职业生涯第一个世界冠军。
王楠	李菊	合作	李菊/王楠在悉尼奥运会女双决赛中轻松战胜队友杨影/孙晋,拿到了悉尼奥运会乒乓球女双的金牌,这是李菊职业生涯中最辉煌的一刻。
罗大佑	张震岳	合作	纵贯线，于2008年9月正式成军，并立刻跃升至华语一线“天团”位置。因为其成员是：罗大佑、李宗盛、周华健与张震岳。
李宗盛	周华健	合作	纵贯线，于2008年9月正式成军，并立刻跃升至华语一线“天团”位置。因为其成员是：罗大佑、李宗盛、周华健与张震岳。
姜昆	李文华	合作	《送春联》表演者：马季、姜昆、赵炎等《看球赛》表演者：姜昆、李文华
杨维	张洁雯	合作	和队友手捧苏杯站在最高领奖台上，杨维身边不再是张洁雯，她意识到自己的搭档真的换了，自己真的有可能要和赵婷婷来一起征战北京奥运会了，
赵婷婷	杨维	合作	和队友手捧苏杯站在最高领奖台上，杨维身边不再是张洁雯，她意识到自己的搭档真的换了，自己真的有可能要和赵婷婷来一起征战北京奥运会了，
高少亭	张世麟	合作	这出《雁荡山》是高少亭先生为张世麟先生写的，自然由张世麟先生主演。
彭帅	谢淑薇	合作	经过三盘激战,彭帅/谢淑薇以6-2/3-6/6-3总比分2-1艰难击败对手,时隔五年再次跻身法网女双四强。
石达开	杨秀清	合作	冯云山获释，洪秀全返回广西，拜上帝会形成了以洪秀全、冯云山、石达开、萧朝贵、韦昌辉、杨秀清等6人组成的领导核心。
田卿	赵芸蕾	合作	田卿赵芸蕾连续扑网以20-19赢得赛点。
钟欣桐	蔡卓妍	合作	钟欣桐，歌唱组合Twins成员（另一位是蔡卓妍），祖籍广东新会生于香港，曾在九龙真光
茅善玉	孙徐春	合作	著名沪剧演员孙徐春(左)和演员们在排练在和茅善玉的同台合作中，人们不断看到孙徐春艺术上新的开拓，新的突破。
杜琪峰	韦家辉	合作	1996年，杜琪峰和最佳拍档韦家辉、游乃海等人合组了银河映像电影公司。
竺水招	尹桂芳	合作	尹竺首次合作只有半年左右的时间,尹桂芳随班辗转于杭州、上海,竺水招走的地方可远,是到了福建、江西等地,
姚水娟	李艳芳	合作	1940年10月，李艳芳和姚水娟搭档，在上海皇后大戏院把《蒋老五殉情记》搬上越剧舞台。
恩格斯	马克思	合作	1885年7月，恩格斯在晚年承担了整理、出版马克思未完成的《资本论》第二、三卷手稿的巨大工作。
赵婷婷	魏轶力	合作	2002年亚运会后魏轶力改和赵婷婷配对，魏轶力身材高大，具有很强的进攻实力，赵婷婷速度快、进攻凶狠，两人组合已跻身中国女双三甲之列。
姜昆	李文华	合作	《如此要求》表演者：李文华、姜昆《爱的挫折》表演者：姜昆、李文华
刘宝瑞	高元钧	合作	刘宝瑞还擅长相声、双簧等，曾与侯宝林、高元钧等艺术大师同台献艺。
侯宝林	刘宝瑞	合作	刘宝瑞还擅长相声、双簧等，曾与侯宝林、高元钧等艺术大师同台献艺。
李艳芳	赵瑞花	合作	1932年中国戏剧研究社出版《越中三绝》，介绍当时称为“越中三绝”的著名越剧艺人赵瑞花、姚月明、李艳芳的艺术成就。
陈金莲	戚雅仙	合作	合作越剧团在瑞金剧场上演了古装喜剧《王老虎抢亲》,由红枫编剧,李卓云导演,戚雅仙、毕春芳、陈金莲、潘笑笑主演。
吕骥	孙慎	合作	在开展群众歌咏活动的同时，吕骥还在孙慎的指导下学习作曲，经常到吕家听唱片，请教作曲方法和技巧。
陈玉成	陈得才	合作	这时陈玉成在庐州形势危急，召陈得才回去庐州，但陈玉成在陈得才回来前已被清军杀害。
王新欣	张永海	合作	在这次会议上，迟尚斌做出了一个让所有队员都瞪目结舌的决定：鉴于王新欣、张永海在前段时间训练不积极，比赛不尽力，教练组决定让二人马上离队。
恩格斯	马克思	合作	1883年3月马克思逝世，恩格斯担负了整理和出版马克思文献遗稿工作。
刘欢	毛阿敏	合作	2008年迎‘七·一’暨抗震救灾文艺晚会”隆重举行，刘欢与毛阿敏、韩磊、韩红演唱了改版后的《人在青山在》。
姜昆	李文华	合作	1983年《战士之歌》李文华、姜昆1983年《错走了这一步》姜昆、李文华
金月楼	玉牡丹	合作	玉牡丹、金月楼、筱灵凤、王笑笑等组成的上海六艺越剧团（民间职业剧团）应邀来汉演出。
范瑞娟	袁雪芬	合作	农历甲申年十二月十六日:袁雪芬、范瑞娟在九星大戏院首次合演《梁祝哀史》,并与编导一起对剧目作了重新整理
多明戈	卡雷拉斯	合作	帕瓦罗蒂与多明戈、卡雷拉斯在罗马卡拉卡拉浴场前地举办了首场“世界三大男高音演唱会”，他的首次个人露天演唱会也在这一年于伦敦海德公园举行。
白全福	常宝霆	合作	白全福与常宝霆几十年的合作,可谓珠联璧合,相得益彰。特别是白全福的捧哏艺术,更是炉火纯青,独树一帜,堪称相声捧哏大师。
姜昆	唐杰忠	合作	节目录制现场,姜昆与唐杰忠再度坐在一起,谈笑间,我们又依稀回到了会在相声中开怀大笑的岁月。
田卿	赵芸蕾	合作	2011年8月14日，田卿赵芸蕾获得2011羽毛球世锦赛女双亚军。
杨维	张洁雯	合作	因为世界羽联的失误,杨维和张洁雯又阴差阳错地携手站上了世锦赛的舞台,在比赛中,杨维/张洁雯一路过关斩
彭帅	谢淑薇	合作	彭帅/谢淑薇在苦战两盘后不敌对手,以3-6,5-7的比分败下阵来,遗憾止步四强后无缘法网女双决赛。
许海峰	王义夫	合作	从中国重返奥运大家庭以来，该项从来没有在奥运会上丢失过奖牌，许海峰、王义夫共联手为中国捧回了三枚金牌。
田卿	赵芸蕾	合作	田卿赵芸蕾失误有所增加，日本队将比分追为7-8，此后她们将比分扳为9平。
关羽	黄忠	合作	公元219年刘备自立汉中王,重用黄忠为后将军,三国演义里就是此时将黄忠与关羽、张飞、赵云、马超四人并称为蜀国“五虎上将”,黄忠名列第五。
李慧芝	彭帅	合作	在美网女双比赛中，彭帅却与中国台北老将李慧芝配合默契，两人首次搭档参加大赛，就一举淘汰诸多强手晋级八强，
胡碧兰	侯喜瑞	合作	10月19日至10月21日,孟小冬演出于天津明星大戏院,合作者侯喜瑞、萧长华、胡碧兰等。程君谋为其操琴。
元彪	元楼	合作	洪金宝为大师兄,叫做元龙,成龙唤作元楼,元彪本名夏令震,另有师门同辈佼佼者如元华、元奎等人,是为“七小福”。
王濛	周洋	合作	2010年温哥华冬奥会，女子短道速滑3000米接力决赛里，王濛和张会、周洋、孙琳琳组成的中国队获得冠军，4分06秒610破世界纪录。
周洋	孙琳琳	合作	2010年温哥华冬奥会，女子短道速滑3000米接力决赛里，王濛和张会、周洋、孙琳琳组成的中国队获得冠军，4分06秒610破世界纪录。
邓亚萍	乔红	合作	乔红与邓亚萍，1992年在巴塞罗那第25届奥运会上，她与邓亚萍获女子双打金牌，女子单打负于邓亚萍获银牌。
袁滨忠	韩玉敏	合作	黄金搭档袁滨忠和韩玉敏主演《少奶奶的扇子》韩玉敏和袁滨忠都是苏州人,又是同年出生,但比袁滨忠早两年进艺华,拜著名沪剧演员王雅琴为师。
陈汉典	小S	合作	实际上,因为“惧怕”小S的犀利,第一次上“康熙”陈汉典实际上“一直在按沙发”。
王楠	李菊	合作	李菊/王楠在悉尼奥运会女双决赛中轻松战胜队友杨影/孙晋,拿到了悉尼奥运会乒乓球女双的金牌。
小S	蔡康永	合作	2011年9月28日，辣妈小S传出怀孕消息，和蔡康永录《康熙来了》时，招认目前的确已经怀孕3个月了。
田卿	赵芸蕾	合作	11年6月19日，2011年世界羽联超级系列赛新加坡公开赛，田卿赵芸蕾组合获得女双冠军。
陈玉成	石达开	合作	在石达开、秦日纲等各路大军配合下,陈玉成率部参加了历时四昼夜的激烈战斗,清军统帅向荣败逃丹阳,自缢而死。
袁滨忠	韩玉敏	合作	1957年实行剧目开放，爱华沪剧团演出了不少西装旗袍戏，凌爱珍这才开始让袁滨忠和韩玉敏在剧目中分别扮演男女主角，逐渐成为剧团的台柱。
秦汉	刘雪华	合作	80年代琼瑶进军小银幕，一连几出小说改编的电视剧，使得秦汉、刘雪华这对电视版男女主角红透半边天，大受观众欢迎。
陈玉成	李秀成	合作	陈玉成闻讯后，一面启奏天王调李秀成同去救援，一面率训星夜驰援三河。
小椋久美子	潮田玲子	合作	2007年,在距离北京奥运会还有一年之际,潮田玲子/小椋久美子在接受日本《朝日新闻》报的采访时表达了对明年奥运会的热切期盼。
蔡明	郭达	合作	有好事的媒体开始炒作他们的绯闻，说“蔡(菜)不离郭(锅)，郭(锅)不离蔡(菜)”，说蔡明与郭达在一起的时间比和自己丈夫还多，日久生情能不擦出火花吗？
赵薇	周星驰	合作	2003年由赵薇和周星驰主演的《少林足球》击败所有美国好莱坞大片，勇夺第45届日本奥斯卡蓝丝带赏最佳外语片，成第一部获此殊荣亚洲电影。
白雪仙	新马师曾	合作	第一部是歌唱片《沙三少与银姐》，是白雪仙和新马师曾主演的。
郭德纲	于谦	合作	当时，郭德纲和搭档于谦在众人的簇拥下亮相央视春晚终审现场，打破了他“绝不会上春晚”
费俊龙	聂海胜	合作	这种训练安排，意味着“费聂组合”上天，费俊龙将担任指挥长，聂海胜将出任操作手。
李敬元	李孝贞	合作	韩国组合李敬元/李孝贞13日以2:0的比分击败日本组合前田美顺/末纲聪子,率先挺进北京奥运会女双决赛。
袁和平	李连杰	合作	李连杰和元奎的合作虽然没有那和元袁和平合作那么酣畅淋漓，但元奎仍然善于利用李连杰的长处完美体现元奎所设计的动作，他们的互补性仍然使他们成为一对不可多得的黄金搭档。
王濛	周洋	合作	更大的意外是，在3月8日收官日的女子1000米决赛中，王濛再与周洋携手进入决赛。
薛艳君	赵登先	合作	演出剧目《红娘》（薛艳君，靳艳玲，赵登先，李凤梧，张小兰，周静，张翠玲等）2006年10月
小筱月珍	筱文滨	合作	1942年由邵滨孙根据文明戏改编、田驰导演、筱文滨老师与小筱月珍、王雅琴等共同主演的《恨海难填》一剧，被金门影片公司摄制成电影。
本桥麻里	长谷川久美子	合作	虽然日本队输掉了比赛，但是队员本桥麻里和长谷川久美子却红了！
张会	刘秋宏	合作	女子3000米接力的决赛，中国队由刘秋宏、张会、范可新、李坚柔四人组成，以4分12秒308的成绩收获金牌。
徐天红	尹桂芳	合作	芳华越剧团在丽都大戏院上演了历史剧《屈原》，由冯允庄编剧，司徒阳导演，尹桂芳、徐天红、许金彩、戴忠桂、尹小芳等主演。
冯允庄	司徒阳	合作	芳华越剧团在丽都大戏院上演了历史剧《屈原》，由冯允庄编剧，司徒阳导演，尹桂芳、徐天红、许金彩、戴忠桂、尹小芳等主演。
眭禄	杨伊琳	合作	2010年2月10日，在北京的国家体操队春节联欢会上，杨伊琳、江钰源、何可欣、眭禄、张宇皎等五名体操运动员表演了充满青春活力的的现代舞《nobody》 。
吕瑞英	张桂凤	合作	主要演员有袁雪芬、徐玉兰、王文娟、张桂凤、吕瑞英、金采风、陆锦花等。
钟鸣岐	李鸣盛	合作	1946年初，钟鸣岐与李多奎、裘盛戎、杨荣环、李鸣盛等在天津中国大戏院同台献艺，他演出的《恶虎村》，赢得场内观众阵阵掌声。
钟鸣岐	裘盛戎	合作	1946年初，钟鸣岐与李多奎、裘盛戎、杨荣环、李鸣盛等在天津中国大戏院同台献艺，他演出的《恶虎村》，赢得场内观众阵阵掌声。
陆锦娟	筱兰芳	合作	《薛丁山与樊梨花》，在苏州演出十八天，由陆锦娟、筱兰芳、沈爱莲主演。
吴奇隆	苏有朋	合作	小虎队陈志朋在1988年与吴奇隆和苏有朋组成男子团体小虎队、并加入开丽创意经纪公司。
陈志朋	吴奇隆	合作	小虎队陈志朋在1988年与吴奇隆和苏有朋组成男子团体小虎队、并加入开丽创意经纪公司。
王濛	周洋	合作	在首日的1500米比赛中，王濛与周洋默契配合，最终她帮助王濛第一个达到终点。
赵本山	高秀敏	合作	1998年春节晚会的小品《拜年》是赵本山、高秀敏和范伟的首次合作，后来逐渐形成了小品界的“铁三角”。
范伟	高秀敏	合作	1998年春节晚会的小品《拜年》是赵本山、高秀敏和范伟的首次合作，后来逐渐形成了小品界的“铁三角”。
袁和平	李连杰	合作	李连杰武术功底深厚，招式有板有眼，所以袁和平多为他设计潇洒、英武的动作套路。
吴孟达	周星驰	合作	而吴孟达和周星驰于剧中的父子组合甚为搞笑，开启了合作多年无间的最佳无厘头拍档。
姚水娟	李艳芳	合作	7月，李艳芳与姚水娟拆档。
贺玉钦	王铁侠	合作	二十世纪四十年代中期,贺玉钦与陈永玲、王铁侠、张春华以“少壮派四头牌”南下上海天蟾舞台,唱红了武生、旦角、武丑,
张春华	陈永玲	合作	二十世纪四十年代中期,贺玉钦与陈永玲、王铁侠、张春华以“少壮派四头牌”南下上海天蟾舞台,唱红了武生、旦角、武丑,
邓亚萍	乔红	合作	1996年亚特兰大奥运会，邓亚萍和乔红成功卫冕乒乓球女子双打冠军。
马雪阳	张远	合作	由张远、刘洲成、李茂、马雪阳和金恩圣五位男生组成的至上励合此前曾远赴韩国接受为期半年的全方位培训。
金恩圣	刘洲成	合作	由张远、刘洲成、李茂、马雪阳和金恩圣五位男生组成的至上励合此前曾远赴韩国接受为期半年的全方位培训。
马秋仙	王银柱	合作	1952年,马秋仙与郭兰英、王银柱合演《明公断》“大堂”一折,参加全国首届戏曲观摩演出,受到首都观众热烈欢迎。
马秋仙	郭兰英	合作	1952年,马秋仙与郭兰英、王银柱合演《明公断》“大堂”一折,参加全国首届戏曲观摩演出,受到首都观众热烈欢迎。
曹云金	刘云天	合作	小剧场举行四川汶川地震赈灾义演，郭德纲、于谦、何云伟、李菁、刘云天、曹云金、高峰、栾云平等参加演出，共捐款项达180573元；
郭德纲	于谦	合作	小剧场举行四川汶川地震赈灾义演，郭德纲、于谦、何云伟、李菁、刘云天、曹云金、高峰、栾云平等参加演出，共捐款项达180573元；
周渝民	吴建豪	合作	F4是一个知名的亚洲男子组合,成员来自中国台湾,包括言承旭、吴建豪、朱孝天和周渝民。
朱孝天	言承旭	合作	F4是一个知名的亚洲男子组合,成员来自中国台湾,包括言承旭、吴建豪、朱孝天和周渝民。
徐玉兰	施银花	合作	这期间，在老闸戏院，徐玉兰也得以和当时的名角施银花、赵瑞花、王杏花(时称“三花”)等搭档同台演出，那时徐玉兰演文武老生。
施银花	赵瑞花	合作	这期间，在老闸戏院，徐玉兰也得以和当时的名角施银花、赵瑞花、王杏花(时称“三花”)等搭档同台演出，那时徐玉兰演文武老生。
袁洁莹	罗美薇	合作	昔日的“开心少女组”早已解散，罗美薇与李丽珍，袁洁莹几姐妹亦天各一方。
罗美薇	李丽珍	合作	昔日的“开心少女组”早已解散，罗美薇与李丽珍，袁洁莹几姐妹亦天各一方。
马莉莉	石筱英	合作	上海沪剧团荟萃了众多沪剧名家，如丁是娥、马莉莉、解洪元、邵滨孙、凌爱珍等，对石筱英来说，不仅为她提供了极好的学习机会，同时也为她提供了更加宽广
马莉莉	邵滨孙	合作	上海沪剧团荟萃了众多沪剧名家，如丁是娥、马莉莉、解洪元、邵滨孙、凌爱珍等，对石筱英来说，不仅为她提供了极好的学习机会，同时也为她提供了更加宽广
马莉莉	凌爱珍	合作	上海沪剧团荟萃了众多沪剧名家，如丁是娥、马莉莉、解洪元、邵滨孙、凌爱珍等，对石筱英来说，不仅为她提供了极好的学习机会，同时也为她提供了更加宽广
石祥	铁源	合作	1984年4月，石祥与北京军区词作家铁源、总政歌舞团作曲家徐锡宜等同志到驻河北省的一支英雄部队体验生
赵培鑫	裘盛戎	合作	孟小冬在杜寿义演上演出了余派的《搜孤救孤》。孟小冬饰程婴，赵培鑫饰公孙杵臼，裘盛戎饰屠岸贾，魏莲芳饰程妻。是《搜孤救孤》最经典的版本。
魏莲芳	孟小冬	合作	孟小冬在杜寿义演上演出了余派的《搜孤救孤》。孟小冬饰程婴，赵培鑫饰公孙杵臼，裘盛戎饰屠岸贾，魏莲芳饰程妻。是《搜孤救孤》最经典的版本。
玛莎	冠佑	合作	自此,形成我们现在见到的五月天:阿信、怪兽、石头、玛莎、冠佑。
怪兽	阿信	合作	自此,形成我们现在见到的五月天:阿信、怪兽、石头、玛莎、冠佑。
陈龙灿	韦晴光	合作	中国乒乓球队将希望寄托在男双决赛上，当时的男双搭档是陈龙灿和韦晴光。
元彪	元泰	合作	于师傅在一次京剧表演中，选了元龙（洪金宝）、元楼（元奎）、元彪、成龙、元华、元武、元泰7人担任七小福的主角。
元武	元楼	合作	于师傅在一次京剧表演中，选了元龙（洪金宝）、元楼（元奎）、元彪、成龙、元华、元武、元泰7人担任七小福的主角。
元华	洪金宝	合作	于师傅在一次京剧表演中，选了元龙（洪金宝）、元楼（元奎）、元彪、成龙、元华、元武、元泰7人担任七小福的主角。
杨维	张洁雯	合作	亚运会后杨维与黄楠雁拆开，后者退役，杨维转而与张洁雯配对双打。
杨维	黄楠雁	合作	亚运会后杨维与黄楠雁拆开，后者退役，杨维转而与张洁雯配对双打。
陆锦娟	李蓉芳	合作	1964年2月2日，飞鸣越剧团由陆锦娟、李蓉芳领衔，在浦东俱乐部演出（为该处的首次越剧演出）。
郭全宝	刘宝瑞	合作	、侯宝林）、开场小唱（郭启儒、刘宝瑞、郭全宝、郭启儒）、砍白菜（侯宝林、郭启儒）、空城计
郭全宝	侯宝林	合作	、侯宝林）、开场小唱（郭启儒、刘宝瑞、郭全宝、郭启儒）、砍白菜（侯宝林、郭启儒）、空城计
侯宝林	刘宝瑞	合作	、侯宝林）、开场小唱（郭启儒、刘宝瑞、郭全宝、郭启儒）、砍白菜（侯宝林、郭启儒）、空城计
周云帆	陈一舟	合作	在创立空中网之前,杨宁与周云帆及陈一舟于1999年成功的创立了中国大型的互联网门户网站─ChinaRen.com,担任首席技术官(CTO)。
李伟建	武宾	合作	从2004年起，李伟建与搭档武宾先后出访了西班牙、奥地利、意大利、德国、美国、新加坡、加拿大、日本、法国等国家，把相声艺术介绍、展示给华侨和国际友人。
谭咏麟	钟镇涛	合作	曾为失败者乐队（Loosers）成员，1973年，谭咏麟、钟镇涛、彭健新、陈友、叶智强五人组织成立了温拿乐队Wynners，
张文顺	李菁	合作	最艰苦的时候，相声大会的演员只有三个人，李菁、张文顺和小小年纪的郭德纲。
郭德纲	于谦	合作	郭德纲和于谦2000年时跟随北京曲艺团到农村演出，二人合说的一段《学小曲》是两人的首次合作，2002年，二人开始搭档。
朱德刚	刘增锴	合作	2006年，朱德刚与他的搭档刘增锴成为第一对正式在春节联欢晚会上说相声的台湾艺人。
白凯南	贾玲	合作	“春晚”舞台上响起一声清脆的“给您拜年啦”的叫好声，襄樊姑娘白凯南和搭档贾玲出场，让全国观众眼前一亮。
王世臣	谭凤元	合作	首都实验曲艺团成立，由王世臣与曹保禄共建，团长王世臣，副团长谭凤元、良小楼。
谭凤元	良小楼	合作	首都实验曲艺团成立，由王世臣与曹保禄共建，团长王世臣，副团长谭凤元、良小楼。
彭帅	谢淑薇	合作	彭帅、谢淑薇首盘就占据主动，顺利地以6比3赢得先机。
景海鹏	刘伯明	合作	2008年9月28日傍晚，神舟七号飞船返回舱顺利着陆，景海鹏、刘伯明、翟志刚三名神七航天员圆满完成任务，顺利返回。
白凯南	贾玲	合作	“叫大伙看看，这就是一片烂菜叶呀！”舞台上，白凯南和搭档贾玲一逗一捧，你来我往。
郑洁	彭帅	合作	虽然在女单中赢得了赞誉，不过随后的女双比赛中，彭帅郑洁首轮出局，混双比赛中郑洁组合也止步八强。
吴孟达	周星驰	合作	周星驰与吴孟达合作无间，使连海峡两岸一提起周星驰，也都会联想起吴孟达，被冠以“搞笑男二号”称号。
王学义	赵世忠	合作	王学义和赵世忠共事近40年，尽管两个人很少搭档，但感情很深。
王濛	周洋	合作	温哥华冬奥会，女子短道速滑3000米接力决赛里，王濛和孙琳琳、周洋、张会组成的中国队获得冠军，第一个通过终点的韩国队因犯规被取消成绩。
孙琳琳	张会	合作	温哥华冬奥会，女子短道速滑3000米接力决赛里，王濛和孙琳琳、周洋、张会组成的中国队获得冠军，第一个通过终点的韩国队因犯规被取消成绩。
孙琳琳	张会	合作	温哥华冬奥会，女子短道速滑3000米接力决赛里，王濛和孙琳琳、周洋、张会组成的中国队获得冠军，第一个通过终点的韩国队因犯规被取消成绩。
周洋	孙琳琳	合作	中国队的战术也很明显，周洋充当一枚“棋子”，全程配合孙琳琳和刘秋宏两人来打配合。
孙琳琳	刘秋宏	合作	中国队的战术也很明显，周洋充当一枚“棋子”，全程配合孙琳琳和刘秋宏两人来打配合。
陈玉成	李秀成	合作	三河大捷后，陈玉成与李秀成又合兵解六合之围，拔清军营盘六十余座。
沈爱莲	李蓉芳	合作	越剧团的《智审泥神》（盛燮编剧，郑传鉴导演，胡凤英、沈爱莲、陆锦娟、李蓉芳主演）。
沈爱莲	胡凤英	合作	越剧团的《智审泥神》（盛燮编剧，郑传鉴导演，胡凤英、沈爱莲、陆锦娟、李蓉芳主演）。
小椋久美子	潮田玲子	合作	日本队拥有三对实力较强的女双，其中被众多媒体称为美女组合的小椋久美子/潮田玲子战绩最佳，堪称日本第一女双。
茅善玉	孙徐春	合作	孙徐春和茅善玉都曾一度下海经商，重新回到沪剧舞台后的第一个戏《碧海青天夜夜》。
陈勋奇	叶倩文	合作	第三年自导自演的《空心大少爷》与陈勋奇合演叶倩文亦由此片开始聘用了初出道的王家卫协助创作剧本。
魏梅照	张小巧	合作	剧《李翠英》，由杨理整理，贝凡导演，张云霞、李忠萍、庞天华、魏梅照、张小巧等主演。
张云霞	李忠萍	合作	剧《李翠英》，由杨理整理，贝凡导演，张云霞、李忠萍、庞天华、魏梅照、张小巧等主演。
齐春雷	方亚芬	合作	首演演员有：齐春雷饰玉卿嫂，方亚芬饰庆生，陈湜饰金燕飞，周燕儿饰少爷，成美华饰太太。
陈金莲	戚雅仙	合作	上海恩派亚大戏院上演清装戏《龙凤花烛》，由红枫编剧、沈默导演，陈金莲、高剑琳、戚雅仙、筱水招等主演。
姜昆	李文华	合作	当年姜昆顶着巨大的压力，开始和如日中天的唐杰忠合作，在他之前，姜昆和李文华的搭档已经深入人心到不可取代的地步。
姜昆	唐杰忠	合作	当年姜昆顶着巨大的压力，开始和如日中天的唐杰忠合作，在他之前，姜昆和李文华的搭档已经深入人心到不可取代的地步。
卡雷拉斯	帕瓦罗蒂	合作	从1990年开始，多明戈还联手帕瓦罗蒂和卡雷拉斯组成了史上最强的演唱组合和演出品牌“三大男高音演唱会”。
李蓉芳	管韶华	合作	1946年，李蓉芳去天津搭班，与蔡宝华、李荣安、管韶华、胡少安等同台合作。
蔡宝华	李荣安	合作	1946年，李蓉芳去天津搭班，与蔡宝华、李荣安、管韶华、胡少安等同台合作。
王楠	李菊	合作	在那届奥运会之前，王楠和李菊的组合在一个公开赛上输给了柳智慧金茂校。
刘欢	韦唯	合作	1993年5月9日，刘欢参加上海首届东亚运动会开幕式，与韦唯合作演唱主题歌《崛起的东亚》。
大兵	奇志	合作	1999年，大兵和奇志的相声《白吃》在经过层层筛选后，在中央电视台春节联欢晚会播出。
水谷隼	岸川圣也	合作	2011年日本乒乓球全国锦标赛水谷隼与岸川圣也搭档获得了成年组的男双亚军。
于俊波	戴少甫	合作	民国二十九年，于俊波与戴少甫在天津燕乐戏院与京韵大鼓名家白云鹏同台演出。
吕瑞英	范瑞娟	合作	习川剧由上海越剧院领导人胡野檎、吴琛带队，范瑞娟、傅全香、张桂凤、吴小楼、吕瑞英、陈少春、史济华、朱东韵等演员，去四川学习川剧艺术。
傅全香	张桂凤	合作	习川剧由上海越剧院领导人胡野檎、吴琛带队，范瑞娟、傅全香、张桂凤、吴小楼、吕瑞英、陈少春、史济华、朱东韵等演员，去四川学习川剧艺术。
侯耀文	石富宽	合作	侯耀文曾与石富宽合作的相声作品有：《学外语》《口吐莲花》《反正话》等。
曹云金	刘云天	合作	元宵节专场相声晚会在北京演出两场，郭德纲、于谦、何云伟、李菁、曹云金和刘云天在晚会上推出不少新段子。
郭德纲	于谦	合作	元宵节专场相声晚会在北京演出两场，郭德纲、于谦、何云伟、李菁、曹云金和刘云天在晚会上推出不少新段子。
黄铁良	尹笑声	合作	1999年8月，正式定名“天津市众友相声团”，黄铁良、尹笑声成为该团攒底最佳搭档。
李德伦	吴祖强	合作	李德伦曾先后指挥了贺绿汀、马思聪、罗忠榕、吴祖强、陈培勋等中国作曲家数十首交响乐作品。
贺绿汀	罗忠榕	合作	李德伦曾先后指挥了贺绿汀、马思聪、罗忠榕、吴祖强、陈培勋等中国作曲家数十首交响乐作品。
马思聪	贺绿汀	合作	李德伦曾先后指挥了贺绿汀、马思聪、罗忠榕、吴祖强、陈培勋等中国作曲家数十首交响乐作品。
茅善玉	孙徐春	合作	茅善玉-黄金搭档孙徐春遭遇又一次挫折的孙徐春似乎少了点莽撞的冲动，多了点理性的思考。
罗明珠	李丽珍	合作	“开心鬼”系列便是人鬼欢欣地结合的喜剧，影片描写菁菁（罗明珠饰）与小花（李丽珍饰）、如玉（林珊珊饰）遇到一只清朝鬼朱秀才（黄百鸣饰）。
罗明珠	林珊珊	合作	“开心鬼”系列便是人鬼欢欣地结合的喜剧，影片描写菁菁（罗明珠饰）与小花（李丽珍饰）、如玉（林珊珊饰）遇到一只清朝鬼朱秀才（黄百鸣饰）。
金孝渊	权侑莉	合作	市场而推出了女高生9人组"少女时代",分别由林允儿.黄美英.金孝渊.权侑莉.崔秀英.徐珠贤.金泰妍.郑秀妍.李顺圭这九个平均年龄在17岁的少女组成。
崔秀英	黄美英	合作	市场而推出了女高生9人组"少女时代",分别由林允儿.黄美英.金孝渊.权侑莉.崔秀英.徐珠贤.金泰妍.郑秀妍.李顺圭这九个平均年龄在17岁的少女组成。
徐珠贤	崔秀英	合作	市场而推出了女高生9人组"少女时代",分别由林允儿.黄美英.金孝渊.权侑莉.崔秀英.徐珠贤.金泰妍.郑秀妍.李顺圭这九个平均年龄在17岁的少女组成。
张洛君	韩志杰	合作	“红孩儿”是台湾歌坛的一个演唱组合，由马国贤、张克帆、张洛君、汤俊霈、韩志杰、沈依智和王海轮等七位年青人组成。
沈依智	王海轮	合作	“红孩儿”是台湾歌坛的一个演唱组合，由马国贤、张克帆、张洛君、汤俊霈、韩志杰、沈依智和王海轮等七位年青人组成。
张克帆	汤俊霈	合作	“红孩儿”是台湾歌坛的一个演唱组合，由马国贤、张克帆、张洛君、汤俊霈、韩志杰、沈依智和王海轮等七位年青人组成。
马国贤	王海轮	合作	“红孩儿”是台湾歌坛的一个演唱组合，由马国贤、张克帆、张洛君、汤俊霈、韩志杰、沈依智和王海轮等七位年青人组成。
姚水娟	李艳芳	合作	《魂断蓝桥》1941年饰罗伊此后，李艳芳、姚水娟联袂上演《魂断蓝桥》、《大家庭》等戏。
袁雪芬	马樟花	合作	《碧玉簪》，主要演员有：施银花、屠杏花、小白玉梅、李艳芳、商芳臣、姚水娟、筱丹桂、马樟花、袁雪芬、傅全香、贾灵凤等。
屠杏花	施银花	合作	《碧玉簪》，主要演员有：施银花、屠杏花、小白玉梅、李艳芳、商芳臣、姚水娟、筱丹桂、马樟花、袁雪芬、傅全香、贾灵凤等。
屠杏花	李艳芳	合作	《碧玉簪》，主要演员有：施银花、屠杏花、小白玉梅、李艳芳、商芳臣、姚水娟、筱丹桂、马樟花、袁雪芬、傅全香、贾灵凤等。
姚水娟	李艳芳	合作	《碧玉簪》，主要演员有：施银花、屠杏花、小白玉梅、李艳芳、商芳臣、姚水娟、筱丹桂、马樟花、袁雪芬、傅全香、贾灵凤等。
李艳芳	傅全香	合作	《碧玉簪》，主要演员有：施银花、屠杏花、小白玉梅、李艳芳、商芳臣、姚水娟、筱丹桂、马樟花、袁雪芬、傅全香、贾灵凤等。
李艳芳	筱丹桂	合作	《碧玉簪》，主要演员有：施银花、屠杏花、小白玉梅、李艳芳、商芳臣、姚水娟、筱丹桂、马樟花、袁雪芬、傅全香、贾灵凤等。
元华	洪金宝	合作	秦祥林导演：洪金宝监制：何冠昌武术指导：洪金宝、元华、成龙《夏日福星》(1985)主演：元彪、刘德华、洪金宝、元彪、胡慧中、吴耀汉、杨紫琼。
李艳芳	姚水娟	合作	姚水娟1940年秋，又与李艳芳合作组建越华剧团，在皇后、卡德、龙门等戏院轮番演出。
邓亚萍	乔红	合作	1989年，邓亚萍和乔红搭档，荣获世界乒乓球锦标赛女双冠军。
姜昆	唐杰忠	合作	姜昆当时听说您跟唐杰忠合作，还有一些顾虑？
郭德纲	于谦	合作	秦丽做客郭德纲老师和于谦老师主持的辽宁卫视《到底是谁》节目。
吕瑞英	范瑞娟	合作	主要演员有袁雪芬、范瑞娟、吴小楼、吕瑞英等。
吴小楼	袁雪芬	合作	主要演员有袁雪芬、范瑞娟、吴小楼、吕瑞英等。
筱文滨	邵滨孙	合作	电影戏曲片：筱月珍饰恶婆婆、杨月英饰好媳妇、凌爱珍饰恶媳妇、筱文滨和邵滨孙分饰大儿子和小儿子。
易建联	姚明	合作	2006年的世锦赛上，王治郅和易建联轮流担任大前锋，他和王治郅、姚明组成了中国男篮新的“移动长城”。
王治郅	姚明	合作	2006年的世锦赛上，王治郅和易建联轮流担任大前锋，他和王治郅、姚明组成了中国男篮新的“移动长城”。
徐艳琴	常香玉	合作	徐艳琴还与常香玉同台演出爱国剧目《守湖州》、《克敌荣归》。
白凯南	贾玲	合作	“春晚”舞台上响起一声清脆的“给您拜年啦”的叫好声，襄樊姑娘贾玲和搭档白凯南出场，让全国观众眼前一亮。
