周作人	刘半农	好友	周作人在到达上海前夕，从轮船上给好友刘半农写的一封信中发表意见。
张卫健	许志安	好友	苏永康的好友：许志安、郑秀文、张卫健等等。
张卫健	苏永康	好友	苏永康的好友：许志安、郑秀文、张卫健等等。
祖逖	刘琨	好友	坚守晋阳后来，刘琨和幼时的好友祖逖一志担任司州主簿。
戴娆	张国立	好友	戴娆的众多圈中好友：张国立、邓婕夫妇、满江、景岗山、毛宁、屠洪刚、李慧珍、苏醒、王栎鑫。
梵高	高更	好友	普遍认为，梵高由于与好友高更发生争执，高更愤怒之下离他而去。
胡兵	林嘉绮	好友	胡兵与好友林嘉绮合作默契十足，当胡兵遇上林嘉绮会擦出怎样的火花？
祖逖	刘琨	好友	刘琨坚守晋阳，后来，祖逖和幼时的好友刘琨一志担任司州主簿。
祖逖	刘琨	好友	刘琨和幼时的好友刘琨一同担任司州主簿。
刘德一	侯跃文	好友	刘德一与侯跃文是多年好友。
王个簃	王一亭	好友	个人概述王个簃与王一亭自幼笃好诗文、金石、书画。
祖逖	刘琨	好友	逖和幼时的好友刘琨一同担任司州主簿。
许玮伦	杨丞琳	好友	黄韵生前的戏剧、MV、广告、综艺节目演出画面，最后由许玮伦的弟弟与好友杨丞琳、贺军翔、陈宇凡、林依晨、王心凌、黄嘉千、郑元畅等人合唱。
许玮伦	林依晨	好友	黄韵生前的戏剧、MV、广告、综艺节目演出画面，最后由许玮伦的弟弟与好友杨丞琳、贺军翔、陈宇凡、林依晨、王心凌、黄嘉千、郑元畅等人合唱。
王心凌	郑元畅	好友	黄韵生前的戏剧、MV、广告、综艺节目演出画面，最后由许玮伦的弟弟与好友杨丞琳、贺军翔、陈宇凡、林依晨、王心凌、黄嘉千、郑元畅等人合唱。
唐老鸭	米奇	好友	此次聚会有名人大道委员会首席JohnnyGrant等等参加，当然还包括唐老鸭好友米奇、米妮、高飞、黛西、布鲁托等等。
黄品冠	梁静茹	好友	黄品冠的圈中好友梁静茹品冠出道多年，一向以人缘好著称。
刘德一	侯跃文	好友	刘德一与侯跃文是多年好友。
普希金	果戈理	好友	普希金的同时代人和好友果戈理也曾说：“一提到普希金的名字，马上就会突然想起这是一位俄罗斯诗人”。
宋江	花荣	好友	宋江是花荣的结义好友，宋江杀人之后来到清风寨投奔花荣。
宋江	花荣	好友	宋江是花荣的结义好友，宋江杀人之后来到清风寨投奔花荣。
胡兰畦	陈毅	好友	陈毅和胡兰畦为同乡好友。
李秉宪	宋承宪	好友	李秉宪圈内好友：宋承宪、苏志燮、申东晔、林权正、赵成模、权相佑、李帆秀、朴龙河等。
祖逖	刘琨	好友	祖逖和幼时的好友刘琨一志担任司州主簿。
卫青	公孙敖	好友	卫青当骑奴时结识的好友公孙敖听到了消息，马上召集了几名壮士，赶往抢救，把卫青从死亡的边缘抢救了回来。
吴镇宇	刘青云	好友	据说吴镇宇和刘青云当年是同学兼好友（这样的例子在无线艺员培训班随处可见）。
祖逖	刘琨	好友	祖逖的好友刘琨也带了几百家乡亲来到淮河流域一带。
刘德一	侯跃文	好友	刘德一与侯跃文是多年好友。
周作人	钱玄同	好友	周作人与钱玄同、刘半农是终身不渝的好友。
周作人	刘半农	好友	周作人与钱玄同、刘半农是终身不渝的好友。
刘觉民	林觉民	好友	姓名：刘觉民原名：刘锡智，为纪念好友林觉民而改名字。
祖逖	刘琨	好友	刘琨和幼时的好友刘琨一志担任司州主簿。
祖逖	刘琨	好友	不久，刘琨听说他的好友祖逖在幽州被王敦派人害死，又听说晋元帝跟王敦正在明争暗斗，心里又
宋江	花荣	好友	上梁山的缘由宋江花荣是花荣的结义好友,宋江杀惜之后来到清风寨投奔花荣,于路在清风山救了
祖逖	刘琨	好友	刘琨-闻鸡起舞的典故祖逖和幼时的好友刘琨一同担任司州主簿。
刘觉民	胡景翼	好友	因为好友刘觉民的处境危急，在井勿幕、于右任、胡景翼等人冷静地分析了当时的形势，为保存革命实力，力排众议，用陆儿
胡兵	林嘉绮	好友	好友合作默契十足当胡兵遇上林嘉绮会擦出怎样的火花？
郑伊健	陈小春	好友	圈内朋友郑伊健为人熟知的圈中好友为陈小春、林晓峰、林珊珊、刘伟强、黎姿、林嘉欣、蔡卓妍、古巨基、葛
许玮伦	杨丞琳	好友	快乐星期天-快乐狮子会-许玮伦(好友杨丞琳.林依晨.郑元畅)。
许玮伦	林依晨	好友	快乐星期天-快乐狮子会-许玮伦(好友杨丞琳.林依晨.郑元畅)。
张一白	陆川	好友	张一白的好友陆川表现的非常吃惊，并表示印象里张一白从不沾这些东西（毒品）。
张一白	陆川	好友	导演张一白：陆川的好友陆川表现的非常吃惊，并表示印象里张一白从不沾这些东西。
李秉宪	宋承宪	好友	宋承宪圈内好友：李秉宪、苏志燮、申东晔、林权正、赵成模、权相佑、李帆秀、朴龙河、金勇俊等。
普希金	果戈理	好友	果戈理的同时代人和好友普希金也曾说：“一提到果戈理的名字，马上就会突然想起这是一位俄罗斯民族诗人……。
卫青	公孙敖	好友	卫青被好友公孙敖救出，汉武帝听说后，召见了卫青，并封他为建章宫监加侍中官衔。
张卫健	许志安	好友	港媒并表示，帮许志安追回张卫健的军师，就是好友郑秀文，他在整个追爱过程中献策，才让安仔追回爱人。
张卫健	许志安	好友	港媒并表示，帮许志安追回郑秀文的军师，就是好友张卫健，他在整个追爱过程中献策，才让安仔追回
宋江	花荣	好友	花荣是松江的的结义好友，宋江杀人之后来到清风寨投奔花荣。
祖逖	刘琨	好友	祖逖听说他的好友刘琨在幽州被王敦派人害死，又听说晋元帝跟王敦正在明争暗斗，心里又是一阵难过。
祖逖	刘琨	好友	刘琨和幼时的好友祖逖一同担任司州主簿。
齐秦	朱时茂	好友	张亚东、胡海泉、卢庚戌、齐秦等朱时茂的诸多好友到场助阵。
许玮伦	杨丞琳	好友	快乐星期天-快乐狮子会-许玮伦(好友杨丞琳.林依晨.郑元畅)。
许玮伦	林依晨	好友	快乐星期天-快乐狮子会-许玮伦(好友杨丞琳.林依晨.郑元畅)。
张一白	陆川	好友	陆川的好友张一白表现的非常吃惊，并表示印象里陆川从不沾这些东西（毒品），现在出了这样的事情，为他感到非常遗憾。
孙渠	侯光炯	好友	“毕生壮志欲凌云，服务人民是素衷”（好友孙渠在侯光炯病逝后的悼念诗句）。
胡兰畦	陈毅	好友	胡兰畦和陈毅为同乡好友。
刘德一	侯跃文	好友	侯跃文与刘德一是多年好友，2005年1月，侯跃文与李伯清、沈伐在央视演出小品《三星高照》。
容祖儿	陈奕迅	好友	11月17日，容祖儿亦与好友陈奕迅于亚洲博览馆举行由903idclub主办的演唱会。
赵晨浩	许智伟	好友	2010年11月环球热力兄弟影音总裁赵晨浩邀请好友百事总裁许智伟先生为环球热力兄弟影音首位高级顾问。
鲍叔牙	管仲	好友	鲍叔牙同管仲的友谊非常诚挚，他也多次想为鲍叔牙办些好事，不过都没有办成。
周作人	刘半农	好友	周作人在到达上海前夕，从轮船上给好友刘半农写的一封信中发表意见。
陈英杰	任贤齐	好友	当年台湾风行乐队组合，陈英杰正好出了他的第一张唱片，任贤齐和任贤齐等几位朋友便成立了一个名为“赤蛇”的摇滚风格的重金属乐队。
林妙可	陆子艺	好友	林妙可最好的童星朋友：陆子艺、蒋依依。
陆子艺	蒋依依	好友	林妙可最好的童星朋友：陆子艺、蒋依依。
林妙可	陆子艺	好友	林妙可最好的童星朋友：陆子艺、蒋依依。
陆子艺	蒋依依	好友	林妙可最好的童星朋友：陆子艺、蒋依依。
庄泳	王敏	好友	已经结识多年的朋友庄泳向王敏发出了邀请，希望能共同开始一个属于两人自己的事业。
滨崎步	野村义男	好友	野村义男一出道，便为滨崎步弹吉他，是滨崎步的好朋友。
卫青	公孙敖	好友	公孙敖的朋友带人将卫青救出，事发之后武帝大怒，于是召卫子夫的兄长卫长君、弟弟卫青入宫为侍中。
李维嘉	何炅	好友	湖南电视台主持人李维嘉最好的朋友：何炅、龙丹妮、王菁。
李维嘉	龙丹妮	好友	湖南电视台主持人李维嘉最好的朋友：何炅、龙丹妮、王菁。
祖逖	刘琨	好友	刘琨在北方听到老朋友祖逖起兵北伐，也很高兴，说：“我夜间枕着兵器睡觉等天亮，就是一心想要为北伐出一份力”。
卫青	公孙敖	好友	公孙敖的朋友带人将卫子夫救出，事发之后武帝大怒，于是召卫青的兄长卫长君、弟弟卫青入宫为侍中。
李维嘉	何炅	好友	湖南电视台主持人李维嘉最好的朋友：何炅、龙丹妮、王菁。
李维嘉	龙丹妮	好友	湖南电视台主持人李维嘉最好的朋友：何炅、龙丹妮、王菁。
宋江	戴宗	好友	吴用要向宋江索取钱财，宋江不肯，却说自己为戴宗友人，吴用于是认得宋江，二人便交为朋友。
戴宗	吴用	好友	吴用要向宋江索取钱财，宋江不肯，却说自己为戴宗友人，吴用于是认得宋江，二人便交为朋友。
周作人	钱玄同	好友	可是周作人似乎更愿意和钱玄同做朋友，对鲁迅则敬而远之。
李小龙	丁佩	好友	李小龙与丁佩在私生活中，究竟是缠绵的爱情、抑或纯洁的友谊，在银幕上自有说明。
李小龙	丁佩	好友	李小龙与丁佩在私生活中，究竟是缠绵的爱情、抑或纯洁的友谊，在银幕上自有说明。
黄家驹	叶世荣	好友	20世纪80年代初期，黄家驹经琴行老板介绍下认识叶世荣，发觉彼此音乐兴趣相近，联同两位朋友一共建立了beyong乐队。
柴静	冯唐	好友	离婚后编剧宁财神跳出来予以辟谣，称柴静和冯唐只是普通朋友，传闻纯属无稽之谈。
刘诗涵	王若伊	好友	同期出道的米莎YOYO，修罗古蝶，刘诗涵都是王若伊的好朋友。
郑中基	杨千嬅	好友	在谈到郑中基时，杨千嬅也坦露分手后很不开心：“总是约朋友喝酒，可是整班人陪我我也不开心”。
祖逖	刘琨	好友	祖逖在北方听到老朋友刘琨起兵北伐，也很高兴，说：“我夜间枕着兵器睡觉等天亮，就是一心想要为北伐出一份力”。
梵高	高更	好友	高更和梵高是好朋友，两人曾在阿尔同住过一段时间，后因发生冲突梵高将自己耳朵割掉，后世有说法是高更将梵高耳朵割掉的，不足为信。
刘半农	鲁迅	好友	刘半农与鲁迅分别是五四新文化运动的主将与干将，结下了深厚的友谊。
台静农	鲁迅	好友	1925年，台静农初识鲁迅，此后两人关系密切，友谊深厚。
王予柔	易建联	好友	王予柔和父亲王东生随队前来天津助威，王予柔同台湾著名艺人“黑人”陈建州、与中国队易建联等球员成为了好朋友。
王予柔	陈建州	好友	王予柔和父亲王东生随队前来天津助威，王予柔同台湾著名艺人“黑人”陈建州、与中国队易建联等球员成为了好朋友。
陈英杰	任贤齐	好友	正好出了他的第一张唱片，陈英杰和任贤齐等几位朋友便成立了一个名为“赤蛇”的摇滚风格的重金属乐队。
宋江	花荣	好友	李逵是在江州以十两银子收购的死士，宋江为何和花荣交情这般铁杆，小说中却未曾详细交代，只是简略说两人一直是朋友。
柴静	冯唐	好友	《看见》栏目组工作人员表示柴静和冯唐只是普通朋友，传闻纯属无稽之谈。
张国立	张铁林	好友	那一天，王刚约了老朋友张国立和张铁林到全聚德酒楼相聚。
王刚	张铁林	好友	那一天，王刚约了老朋友张国立和张铁林到全聚德酒楼相聚。
王刚	张国立	好友	那一天，王刚约了老朋友张国立和张铁林到全聚德酒楼相聚。
卫青	公孙敖	好友	卫青的朋友公孙敖带人将卫青救出，事发之后武帝大怒，于是召卫子夫的兄长卫长君、弟弟卫青入宫为侍中。
任泉	李冰冰	好友	“官方宣传还否认了任泉和李冰冰的男女朋友关系：“他们是二十多年的老朋友和老同学。”
任泉	李冰冰	好友	“官方宣传还否认了任泉和李冰冰的男女朋友关系：“他们是二十多年的老朋友和老同学。”
鲍叔牙	管仲	好友	人们都认为鲍叔牙没有办事本领，管仲却不这样看，他心里明白，自己的朋友管仲是个很有本领的人。
刘半农	鲁迅	好友	“半农颇不高兴”1925年秋天，刘半农回国后，与鲁迅很少交往，但仍是朋友。
鲍叔牙	管仲	好友	鲍叔牙知道后就替管仲解释，说管仲不是不讲友谊，只贪图金钱。
杨蕊	林志颖	好友	公司签下三部女主角片约，可见这个甜妹儿未来星途将会一片顺畅，杨蕊表示说：林志颖是好朋友，也会是自己事业上的榜样。
张卫健	梁汉文	好友	九月到法国普罗旺斯举行浪漫婚礼，该场婚礼只有几位密友知情，包括张卫健、梁汉文等人及郑秀文数个圈外教会朋友。
宋江	戴宗	好友	戴宗索取钱财，宋江不肯，却说自己为吴用友人，戴宗于是认得宋江，二人便交为朋友。
柴静	冯唐	好友	网友爆料作家柴静和央视摄影师知名主播冯唐离婚，后编剧宁财神跳出来予以辟谣，称冯唐和柴静只是普通朋友。
林妙可	陆子艺	好友	蒋依依最好的童星朋友：林妙可、陆子艺、最讨厌的人：曹栩颖。
陆子艺	蒋依依	好友	蒋依依最好的童星朋友：林妙可、陆子艺、最讨厌的人：曹栩颖。
宋江	戴宗	好友	戴宗不肯，却说自己为吴用友人，宋江于是认得戴宗，二人便交为朋友。
戴宗	吴用	好友	戴宗不肯，却说自己为吴用友人，宋江于是认得戴宗，二人便交为朋友。
刘半农	鲁迅	好友	鲁迅与刘半农分别是五四新文化运动的主将与干将，结下了深厚的友谊。
柴静	冯唐	好友	离婚网友爆料作家柴静为了冯唐离婚，后编剧宁财神跳出来予以辟谣，称冯唐和柴静只是普通朋友，
陈晓旭	姬玉	好友	生活中陈晓旭的朋友很多，而她和扮演林黛玉的姬玉20年的友谊让人羡慕。
台静农	鲁迅	好友	台静农经由小学同学张目寒的介绍，初识鲁迅，自此成为了鲁迅的终生挚友。
常香玉	王冠君	好友	常香玉的几位挚友早早地坐在郑州艺术馆的观众席上，他们有同常香玉合作66年的琴师王冠君与老伴蓝继策；
常香玉	蓝继策	好友	常香玉的几位挚友早早地坐在郑州艺术馆的观众席上，他们有同常香玉合作66年的琴师王冠君与老伴蓝继策；
吴竹似	陈铭德	好友	诸同志，组立新民报社……”寥寥数言，将吴竹似先生1929年9月与挚友陈铭德、刘正华在南京创立《新民报》的经过印刻于历史。
吴竹似	刘正华	好友	诸同志，组立新民报社……”寥寥数言，将吴竹似先生1929年9月与挚友陈铭德、刘正华在南京创立《新民报》的经过印刻于历史。
胡兰畦	陈毅	好友	当时正值国共合作时期，陈梦云、胡兰畦夫妻二人，掩护挚友陈毅，在军队做了大量工作。
李小龙	丁佩	好友	晚间暴毙在李小龙的寓所内，当时丁佩挚友兼电影制作人邹文怀却对外宣称他是在自己家中去世。
叶公超	陈香梅	好友	1981年11月20日，叶公超在台北逝世，挚友陈香梅写了一篇悼文两首挽诗以悼念叶公。
吴竹似	陈铭德	好友	已深，然犹扶病与陈铭德诸同志，组立新民报社……”寥寥数言，将吴竹似先生1929年9月与挚友陈铭德、刘正华在南京创立《新民报》的经过印刻于历史。
吴竹似	刘正华	好友	已深，然犹扶病与陈铭德诸同志，组立新民报社……”寥寥数言，将吴竹似先生1929年9月与挚友陈铭德、刘正华在南京创立《新民报》的经过印刻于历史。
台静农	鲁迅	好友	台静农经由小学同学张目寒的介绍，初识鲁迅，自此成为了鲁迅的终生挚友。
霍元甲	王五	好友	一九零零年，霍元甲目睹挚友王五惨死洋人刀下，又在发小农劲荪激发下，他民族意识渐强。
胡兰畦	陈毅	好友	当时正值国共合作时期，陈梦云、陈毅夫妻二人，掩护挚友胡兰畦，在军队做了大量工作。
李小龙	丁佩	好友	1973年7月20日一代功夫巨星李小龙晚间暴毙在丁佩的寓所内，当时李小龙挚友兼电影制作人邹文怀却对外宣称他是在自己家死亡。
霍元甲	王五	好友	1900年，霍元甲目睹挚友王五惨死洋人刀下，在“发小”农劲荪激发下，他民族意识渐强。
鲍叔牙	管仲	好友	鲍叔牙有位好朋友管仲，两人友情很深。
黄志红	张丽	好友	现任天津田径队副领队的黄志红与张丽有着多年深厚的友情。
刘海粟	傅雷	好友	1949年新中国成立后，刘海粟、傅雷都投入到了火热的新社会中，遂恢复了友情。
黄志红	张丽	好友	有着多年深厚的友情，黄志红来津后一直吃住在张丽家，张丽也说她和黄志红从来不分彼此。
筱桂花	萧军	好友	筱桂花在戏班中与萧军、筱荷花等女孩结下深厚的友情，对她们的身世有了更多的了解。
陈彦衡	谭鑫培	好友	陈彦衡也是谭鑫培、梅雨田的密友，与京剧名票友孙春山、林季鸿亦有交往。
陈彦衡	梅雨田	好友	陈彦衡也是谭鑫培、梅雨田的密友，与京剧名票友孙春山、林季鸿亦有交往。
台静农	鲁迅	好友	由此可见，台静农对鲁迅的由衷信任和深厚情谊。
陈英杰	任贤齐	好友	当时陈英杰是DJ音响师，任贤齐则当钢琴教师，俩人年龄相当志趣相投，可说一拍即合，成为无话不说的朋友。
范伟	赵本山	好友	2002年底，赵本山和好朋友范伟、高秀敏一起彩排春晚小品《心病》。
祝允明	唐寅	好友	这时的祝允明与好友唐寅同病相怜。
田汉	聂耳	好友	共产党员作家田汉找到好友聂耳，认为如此“唱靡靡之音，长此下去，人们会成为亡国奴”。
筱桂花	萧军	好友	听到枪响声，筱桂花赶紧告诉好友萧军，让萧军赶快逃走。
周作人	钱玄同	好友	交友之道周作人喜欢有趣的人，钱玄同、刘半农都是懂幽默的，性情飘逸的人，后来二人都成为了周作人的挚友。
周作人	刘半农	好友	交友之道周作人喜欢有趣的人，钱玄同、刘半农都是懂幽默的，性情飘逸的人，后来二人都成为了周作人的挚友。
潘长江	赵本山	好友	那时，潘长江与好友赵本山在沈阳一起演出的二人转《大观灯》200余场，场场爆满，轰动整个东北。
夏衍	巴金	好友	集邮家夏衍和好友巴金在杭州夏衍1915年开始集邮,留学日本后,集邮兴趣更浓。
张子健	梁冠华	好友	张子健与梁冠华是相识多年的好友。
鲍叔牙	管仲	好友	鲍叔牙阻止齐桓公任命好友管仲。
方文山	吴宗宪	好友	终于，在一天半夜12点，方文山突然收到了好友名嘴吴宗宪的电话，邀请他到自己新成立的音乐工作室任职。
张雨生	张惠妹	好友	张雨生在好友张惠妹去世后，多次参加追悼会和纪念活动。
杨不悔	张无忌	好友	杨不悔医治俞殷二侠之时，好友张无忌跟了进来。
钱玄同	崔适	好友	钱玄同到北京后，仍去信向好友崔适请教问学。
胡雪岩	王有龄	好友	正是在这一时期，胡雪岩靠患难知交的好友王有龄的帮助，一跃而成为杭州一富。
刘海粟	傅雷	好友	信写好後，刘海粟给好友傅雷看了一下，请他帮忙寄回国。
鲁肃	周瑜	好友	公元200年，鲁肃在朋友周瑜的引荐下归附孙权。
周作人	钱玄同	好友	交友之道周作人喜欢有趣的人，钱玄同、刘半农都是懂幽默的佼佼者，所以日后与周作人成为了要好的朋友。
周作人	刘半农	好友	交友之道周作人喜欢有趣的人，钱玄同、刘半农都是懂幽默的佼佼者，所以日后与周作人成为了要好的朋友。
鲁肃	周瑜	好友	好友鲁肃的慷慨相助，使周瑜非常感动。
梅兰芳	程砚秋	好友	新艳秋拜师程砚秋不成后，齐如山先生又把新艳秋引见给自己的好朋友梅兰芳大师。
左小祖咒	贾樟柯	好友	同年，左小祖咒为好友贾樟柯的电影《世界》制作了主题曲。
周作人	钱玄同	好友	钱玄同喜欢有趣的人，周作人、刘半农都是懂幽默的佼佼者，以至于 后来钱玄同与二人成为了感情深厚的朋友。
周作人	刘半农	好友	钱玄同喜欢有趣的人，周作人、刘半农都是懂幽默的佼佼者，以至于 后来钱玄同与二人成为了感情深厚的朋友。
刘半农	鲁迅	好友	曾为朋友的刘半农和鲁迅不期相遇，现在已无话可谈。
李小龙	丁佩	好友	丁佩受访时就毫不保留地抖出在好友李小龙在她身边猝死后，有人为了保护李小龙的形象，竟然逼她去跳楼自杀。
刘半农	鲁迅	好友	这是刘半农和好友鲁迅的第三次闹误会。
刘半农	鲁迅	好友	次日晚，刘半农专门拜访好友鲁迅，请他为自己即将主编的副刊写稿，希望得到鲁迅的同意。
金岳霖	梁思成	好友	林徽因、梁思成夫妇家里几乎每周都有沙龙聚会，好友金岳霖始终是梁家沙龙座上常客。
林徽因	金岳霖	好友	林徽因、梁思成夫妇家里几乎每周都有沙龙聚会，好友金岳霖始终是梁家沙龙座上常客。
张雨生	张惠妹	好友	张惠妹在好友张雨生去世后，多次参加追悼会和纪念活动。
台静农	鲁迅	好友	由此可见，台静农对挚友鲁迅的由衷信任和深厚情谊。
田汉	聂耳	好友	共产党员作家田汉找到好友聂耳，认为如此“唱靡靡之音，长此下去，人们会成为亡国奴”。
刘海粟	傅雷	好友	刘海粟到上海后，就暂时住在好友傅雷家中。
张菲	吴宗宪	好友	当时声援好友张菲的吴宗宪也因此中箭落马，二人成了难兄难弟。
王予柔	易建联	好友	王予柔称在亚锦赛之前并不认识易建联，是她的朋友黑人陈建州介绍他们认识的，他们就是一起看看比赛，聊聊天。
王予柔	陈建州	好友	王予柔称在亚锦赛之前并不认识易建联，是她的朋友黑人陈建州介绍他们认识的，他们就是一起看看比赛，聊聊天。
任泉	李冰冰	好友	任泉和他的朋友李冰冰受相关交通部门邀请，拍摄了十个系列“便民服务型”地铁宣传片。
刘海粟	傅雷	好友	信写好後，刘海粟给他的朋友傅雷看了一下，请他帮忙寄回国。
周作人	钱玄同	好友	周作人看的很多书是他推荐的，周作人的很多观点也是受到他的挚友钱玄同的启发。
梅兰芳	程砚秋	好友	齐如山先生把新艳秋引见给他的朋友梅兰芳大师。
鲍叔牙	管仲	好友	鲍叔牙笑道：“管仲荐隰朋，说明他一心为社稷宗庙考虑，不存私心偏爱友人”。
刘半农	鲁迅	好友	鲁迅与他的好友刘半农分别是五四新文化运动的主将和干事。
鲍叔牙	管仲	好友	鲍叔牙笑道：“管仲荐隰朋，说明他一心为社稷宗庙考虑，不存私心偏爱友人。
刘海粟	傅雷	好友	画如今又回到刘海粟的手上，而挚友傅雷却已和他分处两世了。
刘海粟	傅雷	好友	傅雷的朋友刘海粟他们也在其中，但性急的傅雷经常因为等得不耐烦，离队跑开。
王朔	冯小刚	好友	王朔与他的朋友冯小刚的合作从《编辑的部故事》开始。
筱桂花	萧军	好友	一天，萧军演完戏后，卸妆时从镜子里发现他的朋友筱桂花边疏理着头发边伤心地流着眼泪。
鲍叔牙	管仲	好友	管仲齐桓公即位后，急需找到有才干的人来辅佐，因此就准备请他的朋友鲍叔牙来辅佐他。
胡兰畦	陈毅	好友	胡兰畦致信他的朋友兼战友陈毅：“马革裹尸是壮烈牺牲！”
田汉	聂耳	好友	出国前夕，田汉受好友聂耳所作歌词《义勇军进行曲》的感染，谱出不朽名曲。
任贤齐	阿牛	好友	《城市蓝天》《对面女孩看过来》等是任贤齐出道时的代表曲目，尤其是任贤齐选用了好友阿牛的《对面的女孩看过来》作为专辑主打歌并获得佳绩，为阿牛正式踏足娱乐圈打下基础。
鲍叔牙	管仲	好友	鲍叔牙听从了好友管仲的意见，出来接受任命，竭力尽心侍奉齐桓公。
鲁肃	周瑜	好友	鲁肃结识了在居巢为长的周瑜，成为了志趣相投的朋友。
巩天阔	潘阳	好友	巩汉林的儿子巩天阔和他的朋友潘长江的女儿潘阳可以称得上是青梅竹马，两小无猜。
金岳霖	梁思成	好友	梁思成、林徽因夫妇家里几乎每周都有沙龙聚会，并且他们的朋友金岳霖始终是梁家沙龙座上常客。
林徽因	金岳霖	好友	梁思成、林徽因夫妇家里几乎每周都有沙龙聚会，而他们的朋友金岳霖始终是梁家沙龙座上常客。
周作人	钱玄同	好友	每次见面，周作人总是坐在一旁听友人钱玄同讲，钱玄同也愿意讲。
邹世龙	何超琼	好友	邹世龙出生在香港富商家庭，他与何超琼友情很深。
鲍叔牙	管仲	好友	鲍叔牙自青年时即与管仲互相欣赏，建立了深厚的友谊。
张雨生	张惠妹	好友	张雨生深受打击，并在朋友张惠妹住院期间多次探视。
鲁肃	周瑜	好友	友人鲁肃的慷慨相助，使周瑜非常感动。
杨钰莹	毛宁	好友	在阔别舞台11年后，参加深圳卫视杨钰莹和老友毛宁重聚《天天向上》的《年代秀》新年特别节目。
张雨生	张惠妹	好友	张惠妹在1996年十一月参与制作好朋友张雨生首张专辑《姊妹》，并且亲自创作《姊妹》及《水蓝色眼泪》二首歌。
