范志毅	徐根宝	师生	范志毅很早就进入了徐根宝的视线，早在1987年成立国家二队时，作为主教练的徐根宝就将上海队的范志毅选入国家队。
赵本山	小沈阳	师生	小沈阳在哈尔滨唱二人转那会儿，就跟现在的师兄弟都认识了，他们经常跟赵本山提起小沈阳，说他唱得不错。
笑林	马季	师生	相声界讲究个师承关系，而笑林的师傅就是马季先生。
梅兰芳	吴菱仙	师生	从教学第一出开蒙戏《战蒲关》开始，四年中吴菱仙共教梅兰芳正工青衣戏《二进宫》、《桑园会》、《武家坡》、《霸王别姬》、《天女散花》、《玉堂春》、《嫦娥奔月》、《御碑亭》《三娘教子》、《彩楼配》、《三击掌》、《宇宙锋》、《祭塔》、《二度梅》、《别宫》等，另外配角戏，如《桑园寄子》、《浣纱计》、《朱砂痣》、《岳家庄》、《九更天》、《搜孤救孤》共约三十多出戏。
周利	阎桂祥	师生	宋丹菊、周利、沈世华等都曾教过阎桂祥。
骆玉笙	王冠丽	师生	为了提高演唱水平和艺术修养，拜著名曲艺表演艺术家、骆派京韵大鼓创始人骆玉笙为师，并在由天津市政府、市文化局举办的“骆玉笙携弟子王冠丽专场演出”中取得圆满成功。
韩增祥	李万春	师生	在李万春先生逝世至今的16年里，韩增祥通过反复观摩恩师的演出录象，勤学苦练，又成功地上演了《古城会》、《平贵别窑》以及《天霸拜山》等戏。
菩提祖师	孙悟空	师生	在六小龄童版西游记中，医治人参果树的时候，电视剧中安排了一段菩提祖师求见孙悟空而不获的情景，但是书中是没有的。
刘连玉	金万昌	师生	所有梅花大鼓演唱均宗金派，但金万昌所收弟子并不多，不少为私淑弟子，如荣少昌、刘连玉、王玉珍、周麟阁等。
郭荣启	谢天顺	师生	郭荣启弟子有常宝霆、郭宝明、杜三宝、杨少华、谢天顺、张宝如，杨少华师从郭荣启，郭荣启师从马德禄，所以杨少华是宝字辈的，马志明由王凤山、侯宝林代拉，师从朱阔泉，也是宝字辈的。
郭荣启	张宝如	师生	郭荣启弟子有常宝霆、郭宝明、杜三宝、杨少华、谢天顺、张宝如，杨少华师从郭荣启，郭荣启师从马德禄，所以杨少华是宝字辈的，马志明由王凤山、侯宝林代拉，师从朱阔泉，也是宝字辈的。
郭荣启	马德禄	师生	郭荣启弟子有常宝霆、郭宝明、杜三宝、杨少华、谢天顺、张宝如，杨少华师从郭荣启，郭荣启师从马德禄，所以杨少华是宝字辈的，马志明由王凤山、侯宝林代拉，师从朱阔泉，也是宝字辈的。
郭荣启	杨少华	师生	郭荣启弟子有常宝霆、郭宝明、杜三宝、杨少华、谢天顺、张宝如，杨少华师从郭荣启，郭荣启师从马德禄，所以杨少华是宝字辈的，马志明由王凤山、侯宝林代拉，师从朱阔泉，也是宝字辈的。
神田英	安藤武夫	师生	安藤武夫,神田英六段门下。
霍元甲	刘振声	师生	霍元甲偕徒陈真、刘振声避走天津，与赵倩男再度重逢，两人亦因家族仇恨经已化解，遂拨开云雾，相处一起。
叶怡均	田连元	师生	田连元最终应允，叶怡均成为田连元第4个入门弟子。
黄药师	陈玄风	师生	黄药师七个徒弟。 陈玄风 黑风双煞之铜尸 一身横练强功，除肚脐外，全身刀枪不入，擅用九阴白骨爪和摧心掌，因偷盗九阴真经下卷出盗导致所有师弟被逐，后隐居蒙古练功，最后死在幼年郭靖匕首之下。
张琳芃	徐根宝	师生	其实，张琳芃是徐根宝从煤渣中挖出来的金块：在济南被很多教练认为踢不出来的张琳芃，只能流浪到广东找球踢，最后还是徐根宝收留了他，并将其雕琢成一名出色的中后卫。
于七	于景元	师生	于景元-经历师承于七。
李润杰	张志宽	师生	李润杰从小没有得到过父爱，自从接触师父张志宽之后，开始感受到了父爱。
虚竹	天山童姥	师生	虚竹-人物简介天山童姥和天山童姥天山童姥是一个多重代表性的人物。
孙悟空	唐僧	师生	内容《西游记》主要描写的是唐僧、猪八戒、孙悟空、沙僧（悟净）师徒四人西天取经，历经九九八十一难的故事。
沙僧	唐僧	师生	内容《西游记》主要描写的是唐僧、猪八戒、孙悟空、沙僧（悟净）师徒四人西天取经，历经九九八十一难的故事。
冯培澜	朱锡昂	师生	1929年6月，冯培澜惊闻恩师朱锡昂在玉林城北英勇就义。
刘连玉	金万昌	师生	大鼓演唱均宗金派，但金万昌所收弟子并不多，不少为私淑弟子，如刘连玉、荣少昌、王玉珍、周麟阁等。
王义夫	李天波	师生	14日下午最早到达王义夫家里的，是他的启蒙教练李天波。
尹靖	吴峰	师生	随后，尹靖的主管教练吴峰在电话采访中称，尹靖退出比赛的原因是“右大腿后肌群拉伤”。
程小东	马玉成	师生	马玉成20多岁开始就跟随程小东，谈到恩师，马玉成充满了感激之情，并称对方对自己的影响一生受益。“
金少梅	时小福	师生	师从“同光第一青衣”时小福，金少梅与碧云霞、琴雪芬同称“坤伶三杰”，曾经红极一时，可惜天不予寿。
王重阳	马钰	师生	一一六八年二月，在全真堂王重阳门下的有马钰、谭处端、丘处机和王处一等四人。
王重阳	王处一	师生	一一六八年二月，在全真堂王重阳门下的有马钰、谭处端、丘处机和王处一等四人。
王重阳	谭处端	师生	一一六八年二月，在全真堂王重阳门下的有马钰、谭处端、丘处机和王处一等四人。
程庭华	孙禄堂	师生	程庭华深感孙禄堂的武功实际上已经超过自己，于是程庭华就劝孙禄堂效仿当年自己的老师董海川访游天下，以臻拳学至境。
袁和平	甄子丹	师生	甄子丹一出道即与名导演甄子丹合作，在幕后则不时跟着学习导演方式与动作设计。
骆连翔	方荣翔	师生	1935年6月，农历乙亥年：骆连翔拜方荣翔为师方荣翔拜著名京剧演员骆连翔为师。
常佩业	马季	师生	著名相声演员常佩业是马季在东北唯一的徒弟，当常佩业得知师傅马季病逝的消息后起初并不相信，经过确认后，当时差点昏倒，10分钟后才缓过来。
刘晓兰	刘凤	师生	刘晓兰先生教授弟子众多,功夫练成者有石振发、刘立山、刘凤伦、杨福、刘凤、朱春芳、李云山、南云标、王老者、孙宝和、张聚川、陈凤高等人。
刘晓兰	石振发	师生	刘晓兰先生教授弟子众多,功夫练成者有石振发、刘立山、刘凤伦、杨福、刘凤、朱春芳、李云山、南云标、王老者、孙宝和、张聚川、陈凤高等人。
田不易	张小凡	师生	徒孙：张小鼎（张小凡之子）田不易-相关人物杜必书大竹峰门下六弟子，原名杜大书，因师母苏茹不满其名字不尊重师道（杜大书谐音杜大叔），改名杜必书(赌必输)。
叶问	陈华顺	师生	当时陈华顺年事已高，与叶问年龄相差四十岁之多，故叶问也以华公相称，而陈华顺对此年幼弟子极为疼爱，自收叶问为徒后，则不再接受任何人士拜门学技，叶问成为陈华顺封门弟子，各年长师兄如吴仲素、陈汝棉、雷汝齐等，对此年幼师弟，更是照顾有加。
高宝贤	谭富英	师生	1954年，农历甲午年：谭富英收高宝贤、马长礼为徒 。
高宝贤	马长礼	师生	1954年，农历甲午年：谭富英收高宝贤、马长礼为徒 。
田不易	张小凡	师生	田不易却被大竹峰首座张小凡收下。
叶怡均	田连元	师生	田连元收台湾叶怡均为弟子，叶怡均成为田连元第四个入门弟子。
伍文忠	田鹏飞	师生	伍文忠和弟子田鹏飞、丁俊晖、梁文博无疑已成为中国斯诺克的代名词,但当这两人回忆起自己的成长经历时，会不约而同地提到伍文忠这个名字。
伍文忠	丁俊晖	师生	伍文忠和弟子田鹏飞、丁俊晖、梁文博无疑已成为中国斯诺克的代名词,但当这两人回忆起自己的成长经历时，会不约而同地提到伍文忠这个名字。
伍文忠	梁文博	师生	伍文忠和弟子田鹏飞、丁俊晖、梁文博无疑已成为中国斯诺克的代名词,但当这两人回忆起自己的成长经历时，会不约而同地提到伍文忠这个名字。
阎秋霞	白云鹏	师生	先生逝世，阎秋霞则为白云鹏先生唯一的传人，把白派的演唱艺术保留了下来。
李凌枫	锡子刚	师生	为师，改习胡琴李凌枫拜锡子刚为师，改习胡琴。
高盛麟	丁永利	师生	同年高庆奎拜丁永利为师“九一八”事变后，高盛麟以其忧国思想编演了很多爱国新戏。
李立山	高元钧	师生	李立山师承曲艺大师高元钧先生。
叶问	李小龙	师生	叶问的众多徒弟中，当第五期弟子李小龙名气最大。
梅兰芳	吴菱仙	师生	吴菱仙起初是朱小芬请到家里为弟弟朱幼芬和表弟王蕙芳讲课的，梅家得知后，便将梅兰芳也送到朱家借学。
吴菱仙	王蕙芳	师生	吴菱仙起初是朱小芬请到家里为弟弟朱幼芬和表弟王蕙芳讲课的，梅家得知后，便将梅兰芳也送到朱家借学。
吴菱仙	朱幼芬	师生	吴菱仙起初是朱小芬请到家里为弟弟朱幼芬和表弟王蕙芳讲课的，梅家得知后，便将梅兰芳也送到朱家借学。
孙毓敏	龚苏萍	师生	1985年,农历乙丑年:孙毓敏收龚苏萍为徒。
王荣山	刘曾复	师生	王荣山自幼酷嗜京剧，1938年拜师刘曾复，并向王凤卿、贯大元等请益，会戏颇多，文武皆能。
潘晓婷	林正晃	师生	台湾的潘晓婷先生也曾教过林正晃。
刘虹	张阜新	师生	竞走运动员刘虹和教练张阜新：1999年，刚上初一的刘虹跟着张阜新练起了竞走。
田不易	张小凡	师生	背景故事：张小凡,青云门大竹峰的首座,田不易的师父。
张文霞	刘春慧	师生	拜师仪式上，“引师”陈鸣志、“保师”邓继增、“代师”魏文华、王殿英、李志朋分别对张文霞喜收刘春慧表示祝贺。
王维秋	金仲仁	师生	王维秋收金仲仁、王维筠为徒。
金仲仁	王维筠	师生	王维秋收金仲仁、王维筠为徒。
刘完素	朱丹溪	师生	同为金元四大家之一的刘完素为滋阴派的开山，而朱丹溪则为是第三代登门弟子，可谓徒重孙了。
程小东	马玉成	师生	谈到恩师程小东，马玉成充满了感激之情，并称对方对自己的影响一生受益。
车永宏	李洛能	师生	李洛能精形意拳术，经友人介绍，拜在车永宏门下。
陈半丁	吴昌硕	师生	陈半丁来京后，盘桓数月，将吴昌硕推介于当时的北平艺术圈，并亲自为陈半丁订立画润。
刘宝全	常旭久	师生	白凤鸣正式收徒五人,即刘宝全、谭凤元、常旭久、钟德海、韩德荣。
刘宝全	白凤鸣	师生	白凤鸣正式收徒五人,即刘宝全、谭凤元、常旭久、钟德海、韩德荣。
刘宝全	谭凤元	师生	白凤鸣正式收徒五人,即刘宝全、谭凤元、常旭久、钟德海、韩德荣。
赵叔孺	沙孟海	师生	回顾二十世纪的印坛，同出陈巨来门下的沙孟海、方介堪、赵叔孺、叶潞渊，以各自的成就和艺术风貌独树一帜。
陈巨来	赵叔孺	师生	回顾二十世纪的印坛，同出陈巨来门下的沙孟海、方介堪、赵叔孺、叶潞渊，以各自的成就和艺术风貌独树一帜。
刘春红	马文辉	师生	赴任中国女刘春红六举五破纪录夺金举的总教练后，马文辉肩上的担子陡增。
陈嘉梁	梅兰芳	师生	1914年，农历甲寅年：陈嘉梁拜梅兰芳为师；
任剑辉	龙剑笙	师生	虽然任剑辉已辞世，龙剑笙也暂时离开了舞台，但白雪仙一手训练的梅雪诗一直活跃在舞台上。
龙剑笙	白雪仙	师生	虽然任剑辉已辞世，龙剑笙也暂时离开了舞台，但白雪仙一手训练的梅雪诗一直活跃在舞台上。
白雪仙	梅雪诗	师生	虽然任剑辉已辞世，龙剑笙也暂时离开了舞台，但白雪仙一手训练的梅雪诗一直活跃在舞台上。
笑林	马季	师生	谈到他的第二位老师笑林，马季说，笑林传授给他的捕捉生活的方式和全身心投入的敬业精神，他记得非常清楚。
符光耿	欧阳英	师生	有一天，符光耿在山上画菊花，欧阳英和夫人也正好来到山脚下写生，欧阳英就跑上前去，请符老师为他改画
萧楷成	刘育三	师生	经历萧楷成11岁登台,后习场面,经名师刘育三指点改唱小生,声誉渐隆。
李国静	杨荣环	师生	京剧后起之秀李莉、李经文、王艳、李国静、雷英等人，都曾得到杨荣环亲传。
杨荣环	雷英	师生	京剧后起之秀李莉、李经文、王艳、李国静、雷英等人，都曾得到杨荣环亲传。
杨荣环	王艳	师生	京剧后起之秀李莉、李经文、王艳、李国静、雷英等人，都曾得到杨荣环亲传。
杨荣环	李经文	师生	京剧后起之秀李莉、李经文、王艳、李国静、雷英等人，都曾得到杨荣环亲传。
李菁	金文声	师生	李菁、郭德纲、于谦、金文声、高峰在天津拜老艺人金文声为师。
郭德纲	金文声	师生	李菁、郭德纲、于谦、金文声、高峰在天津拜老艺人金文声为师。
阿奴	圣姑	师生	亲：南蛮王（白苗现任族长）师父：圣姑 师姐：盖罗骄 伙伴：阿奴 称呼：李忆如（李逍遥、赵灵儿、南蛮王、圣姑）少主、小少主（白苗士兵、白
张文霞	刘春慧	师生	拜师仪式上，“引师”邓继增、“保师”陈鸣志、“代师”魏文华、王殿英、李志朋分别对张文霞喜收刘春慧表示祝贺。
耿冰娃	朱桂芳	师生	2005年，耿冰娃师从于著名教练员朱桂芳，训练和比赛有了更高的飞跃。
刘春红	马文辉	师生	概述刘春红赴任中国女马文辉六举五破纪录夺金举的总教练后,马文辉肩上的担子陡增。
白家麟	李鹤亭	师生	艺术经历白家麟曾从名师李鹤亭学习铜锤花脸,随吴铁庵搭玉成班。
叶怡均	田连元	师生	叶怡均成为田连元第四个入门弟子。
菩提祖师	孙悟空	师生	说明菩提祖师不愿意孙悟空闯祸，但又无能为力
赵振铎	王长友	师生	赵振铎1946年拜王长友为师。
吕大临	张载	师生	吕大临与他俩个兄长吕大忠、吕大钧投入张载门下求学，潜心研究《六经》尤深于三礼。
汉文帝	吴公	师生	吴公没有忘记他的得意门生汉文帝，就向贾谊推荐说：汉文帝颇通诸子百家之书，是个年轻有为的人才。
王维秋	金仲仁	师生	金仲仁是王维秋弟子。
王小利	赵本山	师生	赵本山的弟子王小利。
廉月儒	华廉仲	师生	廉月儒从十岁开始,师从单弦老艺人华廉仲学习鼓曲单弦。
杨澄甫	郑曼青	师生	杨澄甫的徒弟郑曼青当即站起来，伸出手臂让秦道生诊断。
刘桂凤	朱福喜	师生	刘桂凤原为景春堂朱福喜之徒，壬申年移陈兰初之春复堂，隶三庆。
牛淑贤	赵兵伟	师生	为了表达对牛淑贤老师的感谢赵兵伟特意给老师准备了一只翡翠玉镯。
张立媛	陈琪	师生	京剧班，1993年考人中国戏曲学院表演系，先后师从于玉蘅、张立媛、王小蓉、沈世华、陈琪等，1997年毕业分配到北京京剧院。
张立媛	沈世华	师生	京剧班，1993年考人中国戏曲学院表演系，先后师从于玉蘅、张立媛、王小蓉、沈世华、陈琪等，1997年毕业分配到北京京剧院。
张立媛	王小蓉	师生	京剧班，1993年考人中国戏曲学院表演系，先后师从于玉蘅、张立媛、王小蓉、沈世华、陈琪等，1997年毕业分配到北京京剧院。
叶问	李小龙	师生	叶步青是叶问弟子之一，叶问生前培养出之人才如梁相、叶步青、招允、李小龙。
叶步青	叶问	师生	叶步青是叶问弟子之一，叶问生前培养出之人才如梁相、叶步青、招允、李小龙。
宋祖英	金铁霖	师生	1981年开始从事民族声乐教学，许多著名歌唱家都出自宋祖英的门下：彭丽媛、董文华、金铁霖、张也、李丹阳、阎维文、刘斌、吕继宏、戴玉强、张燕、祖海。
赵叔孺	沙孟海	师生	回顾二十世纪的印坛，同出赵叔孺门下的沙孟海、方介堪、陈巨来、叶潞渊，以各自的成就和艺术风貌独树一帜。
陈巨来	赵叔孺	师生	回顾二十世纪的印坛，同出赵叔孺门下的沙孟海、方介堪、陈巨来、叶潞渊，以各自的成就和艺术风貌独树一帜。
胡志军	徐根宝	师生	眼见爱徒遇到麻烦，时任上海中远队主帅的胡志军再次向徐根宝抛出橄榄枝。
应宁	王谦祥	师生	应宁正式拜王谦祥为师。
袁承志	穆人清	师生	少年的袁承志聪明伶俐，他一见到穆人清便知道恭恭敬敬地磕头叫师父。
戚雅仙	傅幸文	师生	为了让“戚派”艺术代代相传、发扬光大，作为戚派创始人戚雅仙的女儿和传人，傅幸文深感自己的责任重大，因此，她在长期的演出工作实践中勤于探索。
李菁	金文声	师生	于谦、李菁、高峰在天津拜老艺人金文声为师。
郭德纲	金文声	师生	于谦、李菁、高峰拜郭德纲为师金文声。
霍元甲	刘振声	师生	跟随师父霍元甲闯荡，名震四海，后来霍元甲遇害，刘振声暂时接管精武门，后落发为僧。
敖幼祥	李思阳	师生	简介李思阳已经有陈晓韵、敖幼祥、陈诺和张雄波等四位弟子。
叶怡均	田连元	师生	叶怡均成为田连元第四个入门弟子。
梁伯熙	童辉	师生	梁伯熙曾培养出陈肖霞、童辉、李宏平等世界跳水名将，可以说是中国跳水界的宗师。
梁伯熙	李宏平	师生	梁伯熙曾培养出陈肖霞、童辉、李宏平等世界跳水名将，可以说是中国跳水界的宗师。
梁伯熙	陈肖霞	师生	梁伯熙曾培养出陈肖霞、童辉、李宏平等世界跳水名将，可以说是中国跳水界的宗师。
贾小七	赵本山	师生	贾小七是赵本山的学生，本名贾泽浩。
牛淑贤	赵兵伟	师生	赵兵伟拜师著名豫剧表演艺术家牛淑贤。
韩雨芹	张国立	师生	韩雨芹，女，张国立的女徒弟。
贾谊	梁怀王	师生	贾谊认为自己作为梁怀王的老师而没有尽到自己的责任，因此非常伤心。
庞伟	王义夫	师生	王义夫指导庞伟2008年北京奥运会上首金争夺战。
刘砚亭	钱金福	师生	刘砚亭的弟子有李永利、钱金福、钱双莲等，子钱宝森最能继承其衣钵。
钱金福	李永利	师生	刘砚亭的弟子有李永利、钱金福、钱双莲等，子钱宝森最能继承其衣钵。
史润强	李凤兰	师生	运动生涯1998年,史润强把只有8岁李凤兰从哈尔滨带到肇庆。
李斯忠	兰力	师生	李斯忠的亲传弟子有王清海、兰力、李娜（女）等，再传弟子有李根旺、李根栓、杨艳玲、邢爱玲等。
王清海	李斯忠	师生	李斯忠的亲传弟子有王清海、兰力、李娜（女）等，再传弟子有李根旺、李根栓、杨艳玲、邢爱玲等。
谢逊	成昆	师生	谢逊在少年时就对理学产生了怀疑，遭到了师傅成昆的压制。
刘连玉	金万昌	师生	大鼓演唱均宗金派，但金万昌所收弟子并不多，不少为私收弟子，如荣少昌、刘连玉、王玉珍、周麟阁等。
郎德山	金秀山	师生	金秀山-经历曾是北京票友，拜郎德山为师。
贾洪林	谭鑫培	师生	当贾洪林盛年红运的时候，徒弟谭鑫培虽不能与贾洪林并驾，名气却亦不小。
班德贵	范振钰	师生	班德贵-从艺经历1950年拜范振钰为师，专事捧哏。
于七	于景元	师生	于七师承于景元。
王学义	段军	师生	王学义正式收了的徒弟有：段军、康有纯等四人。
王学义	康有纯	师生	王学义正式收了的徒弟有：段军、康有纯等四人。
谢晖	徐根宝	师生	谢晖的恩师徐根宝特地从崇明岛赶来，谢晖的启蒙教练胡德华等人也来了。
谢晖	胡德华	师生	谢晖的恩师徐根宝特地从崇明岛赶来，谢晖的启蒙教练胡德华等人也来了。
吴菱仙	时小福	师生	吴菱仙是位列“同治十三绝”的名旦时小福的弟子。
孔子	子贡	师生	颜回是孔子最得意的门生。
元奎	于占元	师生	元奎早年与成龙、洪金宝等师承于京剧大师于占元，早于1970年起已出任龙虎武师，曾担当监制、导演、动作指导。
骆玉笙	王冠丽	师生	1996年11月9日，农历丙子年九月廿九日：王冠丽拜骆玉笙为师。
金恩忠	杨德山	师生	简介金恩忠，北平市人，随北平杨德山习六合拳，朱冠朋习潭腿、殷德魁之徒习神打(三皇性功拳)。
阎秋霞	白云鹏	师生	阎秋霞深得白云鹏的真传，她演唱的《黛玉焚稿》颇有乃师白云鹏之神韵。
姜妙香	童寿苓	师生	姜妙香有弟子闫庆林、沈曼华、童寿苓、江世玉、徐和才、刘雪涛、黄定、荀令香、关韵华、杨小
姜妙香	江世玉	师生	姜妙香有弟子闫庆林、沈曼华、童寿苓、江世玉、徐和才、刘雪涛、黄定、荀令香、关韵华、杨小
姜妙香	闫庆林	师生	姜妙香有弟子闫庆林、沈曼华、童寿苓、江世玉、徐和才、刘雪涛、黄定、荀令香、关韵华、杨小
张克群	梁思成	师生	老师张克群的老师是梁思成,中国著名建筑学家和建筑教育家。
刘德海	林石城	师生	除叶绪然、林石城、李国魂外，那时他刘德海又培养了邝宇忠、陈泽民、吴俊生、程俊明等徒弟。
王婉华	张君秋	师生	王婉华因为参加配演出色，被张君秋收为弟子，并举行隆重收徒仪式。
孙毓敏	陈静	师生	杜近芳收窦晓璇为徒，张德华收韩元江为徒，孙毓敏收陈为徒，李长春收李小培为徒。
石晓亮	郭元祥	师生	1986年，在时任市长李瑞环的主持下，石晓亮拜了著名京剧文丑表演艺术家郭元祥为师。
周一良	陈寅恪	师生	陈寅恪导师对于周一良在史学研究的影响是既巨大又深远的。
冯培澜	朱锡昂	师生	1929年2月，冯培澜决定到广州寻找恩师朱锡昂。
叶问	李小龙	师生	当然开明的叶问亦不反对徒弟李小龙继续练习太极拳，也不反对自己的弟子与别的拳派过招。
杨荣环	雷英	师生	1980年即将从戏校毕业的杨荣环，以雷英老师所亲授的《霸王别姬》（音频）参加天津市青少年演员基本功汇演。
丁至云	梅兰芳	师生	1948年拜丁至云为师，下海后曾组“梅兰芳京剧团”。
扬雄	严君平	师生	西汉时期著名文学家、思想家扬雄，年轻时曾拜严君平为师，非常钦佩他的德行。
董仲舒	司马迁	师生	大史学家董仲舒也曾师从司马迁。
单雯	张继青	师生	纪念演出第二场2008年1月5日，农历丁亥年十一月廿七日：单雯师承张继青老师传承汇报演出举行。
王个簃	吴昌硕	师生	王个簃去世后，吴昌硕既缅怀恩师，更在艺术道路上执著前行，终成一代大家。
王晓临	李多奎	师生	李多奎收徐收王梦云为徒1961年，王晓临收李多奎为徒1961年，李多奎收贾效冬为徒1962年。
李多奎	王梦云	师生	李多奎收徐收王梦云为徒1961年，王晓临收李多奎为徒1961年，李多奎收贾效冬为徒1962年。
程廷华	孙禄堂	师生	著名传人孙禄堂门下成名弟子众多,除程廷华外,成名弟子较有影响的还有刘斌、杨明山、李文彪、程有龙。
梅兰芳	吴菱仙	师生	吴菱仙和诗人罗瘿公共同把他的女弟子福芝芳介绍并做媒给梅兰芳，并由吴菱仙的二儿媳妇做接亲娘到福家接的亲。
筱文滨	徐宝奎	师生	从文月社成立到文滨剧团期间，筱文滨陆续收了不少学生，有徐宝奎、吴万达、邵滨孙、周云冲、沈金法、孙雄滨、王龙杰、袁滨忠等。
筱文滨	吴万达	师生	从文月社成立到文滨剧团期间，筱文滨陆续收了不少学生，有徐宝奎、吴万达、邵滨孙、周云冲、沈金法、孙雄滨、王龙杰、袁滨忠等。
筱文滨	袁滨忠	师生	从文月社成立到文滨剧团期间，筱文滨陆续收了不少学生，有徐宝奎、吴万达、邵滨孙、周云冲、沈金法、孙雄滨、王龙杰、袁滨忠等。
傅荣斌	陆昌立	师生	傅荣斌-经历自幼师从陆昌立习场面各技，而以弦子为特长，琴技也繁简有致。
李英	朱巧云	师生	李英问师于朱巧云，毕业于商丘戏校，主攻，闺门，文武花旦。
柏拉图	苏格拉底	师生	柏拉图出身于雅典贵族，青年时从师苏格拉底。
韩雨芹	张国立	师生	2010年，张国立爱徒韩雨芹与台湾达芙妮集团董事会主席陈英结婚。
吴江秋	王瑶卿	师生	吴江秋是王瑶卿、荀慧生的弟子，对各旦角大家的艺术风格了然于心，戏路宽广，能戏极多。
吴江秋	荀慧生	师生	吴江秋是王瑶卿、荀慧生的弟子，对各旦角大家的艺术风格了然于心，戏路宽广，能戏极多。
林海峰	吴清源	师生	吴清源有弟子林海峰、芮乃伟。
芮乃伟	吴清源	师生	吴清源有弟子林海峰、芮乃伟。
刘翔	孙海平	师生	1999年3月，在刘翔的全力争取下，孙海平教练回到了二少体练习跨栏，并进入一线队伍。
骆连翔	方荣翔	师生	方荣翔拜著名京剧演员骆连翔为师。
李海泉	小生奕	师生	李海泉为他弟子起了一个艺名叫小生奕。
丁敏君	灭绝师太	师生	金庸武侠小说《倚天屠龙记》中人物，周芷若是灭绝师太的徒弟、纪晓芙和丁敏君的师姐。
张琳芃	徐根宝	师生	在济南被很多教练认为踢不出来的张琳芃，只能流浪到广东找球踢，最后还是徐根宝师傅收留了他，并将其雕琢成一名出色的中后卫。
贾玲	冯巩	师生	贾玲很感谢师傅冯巩，师傅除了教她新的相声理念外，当年对她的帮助足以支撑她留在这。
苏少卿	孟小冬	师生	孟小冬在天津拜苏少卿为师。
尹靖	吴峰	师生	尹靖教练也表示，舆论对吴峰的赞誉有些过头了，这对他的发展并不好。
耿巧云	刘长瑜	师生	在耿巧云的举荐下，刘长瑜被分配到中国京剧院做花旦演员，就在刘长瑜师傅身边学戏。
张振圻	王文玉	师生	张振圻的徒弟有王文玉、佟守本。
张振圻	佟守本	师生	张振圻的徒弟有王文玉、佟守本。
张岫云	刘海燕	师生	1959年至1966年间，张岫云又培养出以王海玲、刘海燕等为首，号称"飞马五凤"的一大批张派艺术继承者。
张岫云	王海玲	师生	1959年至1966年间，张岫云又培养出以王海玲、刘海燕等为首，号称"飞马五凤"的一大批张派艺术继承者。
赵本山	小沈阳	师生	赵本山亲自在当时的铁西和平影剧院给小沈阳考试。
菩提祖师	孙悟空	师生	菩提祖师离开孙悟空后，到如来佛第一次出场，因为这期间接近约有400年的时间。
程廷华	孙禄堂	师生	著名传人程廷华门下成名弟子众多,除孙禄堂外,成名弟子较有影响的还有刘斌、杨明山、李文彪、程有龙。
宋德珠	阎岚秋	师生	在戏校，宋德珠先师从阎岚秋、朱桂芳、张善庭等学习刀马旦、武旦戏，继师从余玉琴、郭际湘、诸如香、王瑶卿学花
宋德珠	朱桂芳	师生	在戏校，宋德珠先师从阎岚秋、朱桂芳、张善庭等学习刀马旦、武旦戏，继师从余玉琴、郭际湘、诸如香、王瑶卿学花
赵砚奎	张长林	师生	赵砚奎-传人学生有张长林等。
钱慧韵	赖国友	师生	经历1940年，拜绍兴乱弹知名演员钱慧韵为师，1946年以“赖国友”为艺名，在上海登台演出，饰演《两狼山·告御状》中的杨六郎。
花淑兰	曾昭娟	师生	1987年，花淑兰有幸拜在了著名评剧表演艺术家曾昭娟老师的门下。
罗尔纲	胡适	师生	可见，罗尔纲很因为胡适是他的学生而引以为荣。
方苞	刘大櫆	师生	刘大櫆与方苞虽有师承关系。
相来炳	张云标	师生	相来炳-生平19岁拜张云标为师学习落地唱书。
花淑兰	郑桂芳	师生	花淑兰花老师向郑桂芳亲授了《谢瑶环》、《牧羊圈》《半把剪刀》《茶瓶计》。
伏明霞	于芬	师生	1992年巴塞罗那奥运会，人们看到伏明霞教练和于芬以为是母女俩；
陈慧佳	刘连云	师生	陈慧佳的启蒙教练、市体校的刘连云教练昨天凌晨自然是守候在电视机前看直播。
骆连翔	方荣翔	师生	方荣翔拜著名京剧演员骆连翔为师。
王晓临	李多奎	师生	1961年，李多奎收李多奎为徒，1961年，李多奎收王晓临为徒。
李多奎	王梦云	师生	1961年，李多奎收李多奎为徒1961年，李多奎收王晓临为徒。
王濛	李琰	师生	2010年温哥华冬奥会上，王濛教练带领李琰，周洋在女子1000米决赛中角逐冠军。
周洋	李琰	师生	2010年温哥华冬奥会上，王濛教练带领李琰，周洋在女子1000米决赛中角逐冠军。
花淑兰	曾昭娟	师生	1987年，曾昭娟有幸拜在了著名评剧表演艺术家花淑兰老师的门下。
陶湘九	郭瑞林	师生	陶湘九收徒有侯一尘、郭瑞林等。
刘翔	孙海平	师生	王丽是上海田径队的女栏选手，师从刘翔，可以说是孙海平的师妹。
李荣威	孙盛文	师生	经历李荣威他自幼入“荣春社”学艺,师从孙盛文、尚小云、宋富亭等人,因嗓音洪亮做科铜锤。
赵本山	小沈阳	师生	2011年9月2日，有神秘邮件爆料者称，小沈阳和沈春阳已秘密协议离婚，赵本山调解不成，一怒之下对爱徒大打出手。
高玉秋	常香玉	师生	高玉秋-撰书高玉秋是常香玉的大弟子，也是当年常香玉在西安收养的孤儿，和常香玉的感情很深
王洁	李家新	师生	执教奎屯体育运动学校排球，一次偶然的机会，他得知有个姑娘名叫王洁，个子已经一米八一了，随后,李家新就想尽办法打听到王洁的家，想要收王洁为徒。
吕洋	王吟秋	师生	在团的集训期间，吕洋又向著名程派表演艺术家王吟秋先生学习了《亡蜀鉴》、《锁麟囊》、《金锁记》、《红鬃烈马》等
岳美缇	俞振飞	师生	岳美缇不敢演，俞振飞说：“我来教你，保证学得会”。
杨班侯	张信义	师生	教授徒弟杨班侯练拳的情况：杨班侯是张信义的同乡，聪明灵敏，十分崇拜杨班侯高超的太极拳艺。
牛群	常宝华	师生	牛群-徒弟常宝华、赵福玉、包春、杨鲁平、杨子春、冯翊纲、宋少卿、侯耀华、奇志。
侯耀华	常宝华	师生	牛群-徒弟常宝华、赵福玉、包春、杨鲁平、杨子春、冯翊纲、宋少卿、侯耀华、奇志。
杭子和	沈宝钧	师生	派别昆腔派:杭子和,门弟子为沈宝钧、鲍桂山。
韩布新	张腾霄	师生	北京大学医学部护理学院：张艳敏(2002)、韩布新指导在读硕士生张腾霄(2012)、王绪梅(2011)、陈少林(2010)、邵坤宁。
韩布新	张艳敏	师生	北京大学医学部护理学院：张艳敏(2002)、韩布新指导在读硕士生张腾霄(2012)、王绪梅(2011)、陈少林(2010)、邵坤宁。
那正鑫	傅德威	师生	那正鑫被傅德威收为学生，随傅在江南一带演出学艺。
周德山	马三立	师生	周德山的徒弟：马三立、刘桂田、李桐文、连秀全、宝寿华、魏常玉。
于会江	赵学义	师生	于会江病危时还在向赵学义传艺，于会江弥留之际还为于会江的新唱段《雪夜霜天》做了最后定稿。
菩提祖师	孙悟空	师生	所以，从这个时候起，菩提祖师可以肯定如来就是孙悟空。
黄旭	黄玉斌	师生	黄玉斌说：“我现在最大的希望就是我的学生黄旭和范雯早生贵子”。
敖幼祥	李思阳	师生	敖幼祥已经有陈晓韵、李思阳、陈诺和张雄波等四位弟子。
张曼玲	周婧	师生	顾谦、张曼玲、张兰分别郑重拜尚长荣、周婧、王晶华为师。
顾谦	尚长荣	师生	顾谦、张曼玲、张兰分别郑重拜尚长荣、周婧、王晶华为师。
启功	陈垣	师生	启功善行书，如陈垣先生所言：“一笔似米芾又似董其昌的小行书，永远那么匀称”。
霍元甲	刘振声	师生	霍元甲大弟子刘振声霍元甲成年后在天津经营药材商店。
佟有为	于宝林	师生	先生有很久的师生情义，但佟有为真正拜于宝林先生为师的拜师仪式是在2000年才举行的。
刘春爱	骆玉笙	师生	刘春爱11岁起师从骆玉笙,由于她嗓音宽厚,天资聪颖,颇受乃师喜爱。
火亮	胡燕	师生	胡燕他的启蒙教练火亮仍在国家队。
孔子	子贡	师生	他的老师孔子也认为子贡有非凡的政治才能。
苏少卿	孟小冬	师生	1932年9月，农历辛未年：孟小冬在天津拜苏少卿为师。
穆宇	张学津	师生	2005年8月29日，农历乙酉年七月廿五日：吴素秋收朱虹为徒、穆宇收张学津为徒。
阿德尔曼	麦蒂	师生	1月初，在阿德尔曼缺阵的比赛里，麦蒂教练给了海德更多的信任。
王鸿寿	李洪春	师生	王鸿寿-亲传的弟子有周信芳、李洪春、林树森、刘奎官等人。
金瑞苗	金荣水	师生	金瑞苗-生平早年拜本村金荣水为师学艺，攻丑。
徐尚田	叶问	师生	叶问宗师在徐尚田心目中是一个很有修养的师傅。
罗家宝	陈锦棠	师生	罗家宝跟陈锦棠师傅学戏，并且在他的剧团演出天光戏。
蒋兴权	西热力江	师生	浓眉大眼的维吾尔族小伙子蒋兴权·木合塔尔,是这个赛季西热力江最得意的弟子。
马金凤	梅兰芳	师生	马金凤说，她是梅兰芳先生的惟一一个外剧种弟子。
石慧儒	荣剑尘	师生	经历石慧儒幼年师从华连仲学艺,并私淑荣剑尘的唱法。
石慧儒	华连仲	师生	经历石慧儒幼年师从华连仲学艺,并私淑荣剑尘的唱法。
刘莎莎	张树春	师生	严师出高徒教练对她的评价就是刻苦刘莎莎一直说自己的师傅是姐姐付小芳，付小芳的师傅是张树春，现在圈内朋友都亲切的称呼他们是张家班。
付小芳	张树春	师生	严师出高徒教练对她的评价就是刻苦刘莎莎一直说自己的师傅是姐姐付小芳，付小芳的师傅是张树春，现在圈内朋友都亲切的称呼他们是张家班。
常振芳	张其维	师生	常振芳自幼酷爱武术，苦练不辍，深得张其维老师的器重，自少年时就以武艺超群而文明遐迩，享誉鲁西。
徐碧云	醉丽君	师生	醉丽君还先后聘其师父徐碧云及贯大元、朱斌仙、时慧宝、李桐森、小三麻子、李秋森、李瑞来。
吕大临	张载	师生	吕大临-求学经历吕大临虽然拜张载为师，但对二程也十分推崇。
梅兰芳	吴菱仙	师生	梅兰芳-人物介绍吴菱仙与吴菱仙在一起吴菱仙，男，京剧青衣。
袁雪芬	鲍金龙	师生	袁雪芬培育出了表演艺术家鲍金龙、傅全香和钱妙花、郑梅凤、钱彩云、孙琴仙、金芝凤等一批名伶。
鲍金龙	傅全香	师生	袁雪芬培育出了表演艺术家鲍金龙、傅全香和钱妙花、郑梅凤、钱彩云、孙琴仙、金芝凤等一批名伶。
蔡尚思	蔡元培	师生	拜北师大名学者陈垣为师，又到天津拜梅光羲为师，又拜蔡元培、蔡尚思为师……柳诒征1993年在《蔡尚思自传》（巴蜀书社1993年版）总结道。
蔡尚思	柳诒征	师生	拜北师大名学者陈垣为师，又到天津拜梅光羲为师，又拜蔡元培、蔡尚思为师……柳诒征1993年在《蔡尚思自传》（巴蜀书社1993年版）总结道。
郭春山	唐玉喜	师生	郭春山-经历自幼入小荣椿科班，师从唐玉喜学丑角，兼工昆曲、皮黄。
王治郅	王非	师生	4月，王治郅再度入选王非执教的中国国家队。
阚泽良	荣剑尘	师生	经历阚泽良阚泽良师从刘增祥、华连仲、荣剑尘学艺。
阚泽良	刘增祥	师生	经历阚泽良阚泽良师从刘增祥、华连仲、荣剑尘学艺。
阚泽良	华连仲	师生	经历阚泽良阚泽良师从刘增祥、华连仲、荣剑尘学艺。
张振圻	王文玉	师生	王文玉的徒弟有张振圻、佟守本。
张振圻	佟守本	师生	王文玉的徒弟有张振圻、佟守本。
常佩业	马季	师生	回想起当初被常佩业收为徒弟的情景，马季仍然记忆犹新。
武松	周侗	师生	周侗是武松的徒弟的说法来自扬州评话《武十回》。
大枝雄介	大渊盛人	师生	安田泰敏-门下有大枝雄介九段，大渊盛人九段，M．雷梦多（迈克-雷蒙）八段。
大枝雄介	安田泰敏	师生	安田泰敏-门下有大枝雄介九段，大渊盛人九段，M．雷梦多（迈克-雷蒙）八段。
王晓临	李多奎	师生	春节联欢会，北京京剧团演出名角荟萃大反串的《大八蜡庙》，李多奎饰家院1961年，李多奎收王梦云为徒1961年，李多奎收王晓临为徒。
李多奎	王梦云	师生	春节联欢会，北京京剧团演出名角荟萃大反串的《大八蜡庙》，李多奎饰家院1961年，李多奎收王梦云为徒1961年，李多奎收王晓临为徒。
徐尚田	叶问	师生	徐尚田(咏春宗师、李小龙师傅叶问先生的高徒徐尚田号称“念头王”)简介咏春拳是五枚大师所创。
李小龙	叶问	师生	徐尚田(咏春宗师、李小龙师傅叶问先生的高徒徐尚田号称“念头王”)简介咏春拳是五枚大师所创。
李凌枫	锡子刚	师生	拜李凌枫为师，改习胡琴锡子刚拜锡子刚为师，改习胡琴。
刘翠霞	新翠霞	师生	刘翠霞新翠霞-个人经历13岁拜新翠霞为师，后又师从赵月楼。
王瑞芝	李佩卿	师生	经历王瑞芝便装照琴艺师从梅雨田和李佩卿。
筱文滨	邵文滨	师生	恨只恨竟难侍奉随师去，真所谓越思越想越凄凉……”筱文滨三、自己挑班成立文月社自邵文滨离开戏班后，群龙无首。
于芬	郭晶晶	师生	1998年，解散了一年多的国家跳水队重新集训，郭晶晶从于芬转到了钟少珍的手下教导。
郭晶晶	钟少珍	师生	1998年，解散了一年多的国家跳水队重新集训，郭晶晶从于芬转到了钟少珍的手下教导。
郭晶晶	周继红	师生	对于这个疑问，郭晶晶回应说，“我师父她（周继红）有腰椎间盘突出，胸膜也有炎症，经常疼”。
阎笑儒	宋玉清	师生	早年曾拜阎笑儒为师，学会宋玉清《拴娃娃》、《六口人》等几段相声。
常贵田	赵佩茹	师生	人物年表常贵田1954年拜相声表演艺术家赵佩茹先生为师。
薛永年	韩子康	师生	艺作家、评论家、收藏家冯不异先生，生前曾多次以书信的方式向薛永年先生询问了相声前贤韩子康先生生前的许多轶事，其中也包括许多业内外的相声艺术研究者、爱
孙英杰	王德显	师生	毕竟禁赛之后一年时间王德显都在忙于和前教练孙英杰之间的各种纷扰，而禁赛两年的打击也一度让她从精神状态到技术状
茹莱卿	杨隆寿	师生	杨隆寿当年仅收了三名弟子，即茹莱卿、张洪林、董凤岩。
谷文月	喜彩莲	师生	艺术成长都起到了至关重要的作用，谷文月的老师是喜彩莲老师的妹妹喜彩凤，教学极为严格，教唱时不让谷文月喝水润嗓子-
范志毅	徐根宝	师生	第二次“交锋”是在2002年世界杯后，徐根宝所效力的中远队和范志毅执教的上海申花队进行德比之战，赛前，徐根宝将范志毅称为“空心
陈微明	杨澄甫	师生	陈微明尽管年龄比杨澄甫还长两岁，但他尊师重道，执礼甚恭，不越雷池，堪称尊师重教的典范。
菩提祖师	孙悟空	师生	将来会闯下怎样的弥天大祸，但他还是传授给菩提祖师了通天的本领，这说明孙悟空对绝对的自由也是向往的，但这也正是他的痛苦之处。
王小利	赵本山	师生	等到颁奖晚会的时候，王小利听人议论赵本山要收徒的事。
程小东	马玉成	师生	20多岁开始就跟随马玉成，谈到恩师，程小东充满了感激之情，并称对方对自己的影响一生受益。
熊景斌	江钰源	师生	赛后，熊景斌教练说，比赛前，江钰源胳膊肘一直有伤，赛前也曾考虑降低难度。
梁伯熙	童辉	师生	陈肖霞曾培养出梁伯熙、童辉、李宏平等世界跳水名将，可以说是中国跳水界的宗师。
梁伯熙	李宏平	师生	陈肖霞曾培养出梁伯熙、童辉、李宏平等世界跳水名将，可以说是中国跳水界的宗师。
梁伯熙	陈肖霞	师生	陈肖霞曾培养出梁伯熙、童辉、李宏平等世界跳水名将，可以说是中国跳水界的宗师。
陈半丁	吴昌硕	师生	自此，好学的陈半丁如渴者临井，他向吴昌硕学习书、印、大写意花卉；
林超群	孔雀屏	师生	生平粤剧“万能旦后”孔雀屏1947年从艺,师承林超群,应工粤剧花旦。
白全福	张伯勋	师生	王世臣的徒弟名称阿双全 缴月舒 杨志刚 白全福 宋勇 刘学仁 张伯勋。
白全福	刘学仁	师生	王世臣的徒弟名称阿双全 缴月舒 杨志刚 白全福 宋勇 刘学仁 张伯勋。
白全福	宋勇	师生	王世臣的徒弟名称阿双全 缴月舒 杨志刚 白全福 宋勇 刘学仁 张伯勋。
白全福	杨志刚	师生	王世臣的徒弟名称阿双全 缴月舒 杨志刚 白全福 宋勇 刘学仁 张伯勋。
白全福	缴月舒	师生	王世臣的徒弟名称阿双全 缴月舒 杨志刚 白全福 宋勇 刘学仁 张伯勋。
刘莎莎	张树春	师生	来自河南兰考，曾经代表中国参加世界9球锦标赛的刘莎莎是张树春的师傅，付小芳是刘莎莎的师姐，也是她的干姐。
付小芳	张树春	师生	来自河南兰考，曾经代表中国参加世界9球锦标赛的刘莎莎是张树春的师傅，付小芳是刘莎莎的师姐，也是她的干姐。
陈德容	琼瑶	师生	在这之中，陈德容一直与恩师琼瑶保持联系。
路三宝	梅兰芳	师生	1914年，农历甲寅年：梅兰芳从路三宝、王瑶卿学戏；
梅兰芳	王瑶卿	师生	1914年，农历甲寅年：梅兰芳从路三宝、王瑶卿学戏；
张曼玲	周婧	师生	农历丙戌年二月十五日，上午：尚长荣收顾谦为徒、张曼玲收周婧为徒、王晶华收张兰为徒。
顾谦	尚长荣	师生	农历丙戌年二月十五日，上午：尚长荣收顾谦为徒、张曼玲收周婧为徒、王晶华收张兰为徒。
胡和生	苏步青	师生	谷超豪-家庭谷超豪的妻子胡和生也是中国科学院院士，夫妻皆为中国著名数学家苏步青的学生。
谷超豪	苏步青	师生	谷超豪-家庭谷超豪的妻子胡和生也是中国科学院院士，夫妻皆为中国著名数学家苏步青的学生。
刘半农	商鸿逵	师生	1936年，刘半农是北京大学文学研究院研究生，商鸿逵是他的老师。
加藤繁	岸边成雄	师生	加藤繁的老师岸边成雄博士在音乐史料种类的划分方面，他表现了深厚的学术底蕴。
孟俊泉	裘盛戎	师生	孟俊泉是郝寿臣和裘盛戎的老师。
李金鸿	史敏	师生	在研究生班学习期间，史敏又得到李金鸿、杨秋玲等名家的倾力指教。
史敏	杨秋玲	师生	在研究生班学习期间，史敏又得到李金鸿、杨秋玲等名家的倾力指教。
于会江	赵学义	师生	赵学义的白派学生中小有成绩的有王莉、郑菲、于会江等等；
王莉	赵学义	师生	赵学义的白派学生中小有成绩的有王莉、郑菲、于会江等等；
赵学义	郑菲	师生	赵学义的白派学生中小有成绩的有王莉、郑菲、于会江等等；
赵燕侠	诸茹香	师生	赵燕侠-生平诸茹香是诸茹香的开蒙老师。
叶问	陈华顺	师生	生平概述叶问在7岁时,便拜师入陈华顺门下,学习咏春拳。
菩提祖师	孙悟空	师生	孙悟空的师父，菩提祖师取经也是太上老君的安排。
白玉梅	白玉玲	师生	白玉梅一生只收两个徒弟，亲生女儿小白玉梅，另一位是白玉玲，原江苏南通市越剧团团长。
蒋兴权	张庆鹏	师生	在此期间，蒋兴权受到了张庆鹏和郭士强两位一老一少主帅的细心栽培。
郭士强	蒋兴权	师生	在此期间，蒋兴权受到了张庆鹏和郭士强两位一老一少主帅的细心栽培。
华佗	治化长老	师生	“是!”华佗说，“我一定牢记师傅教诲!”治化长老把华佗领到一座大殿里，这里全是师傅的药书。
姜亦珊	梅葆玖	师生	农历戊子年正月廿二日：姜亦珊收梅葆玖为徒2008年10月28日。
杨海荃	金炳昶	师生	1957年，杨海荃拜金炳昶学艺。
吕大临	张载	师生	无论是师从吕大临，还是后来改随二程，张载均享有极高的声誉。
武松	周侗	师生	周侗拳术上缺少修为，武松因此加以指点，可惜二人交往时间太短，仅两个月周侗就拜别武松回乡，此后再未得相见。
李金鸿	史敏	师生	史敏-主要弟子所带研究生有李金鸿、张火丁、李海燕、邓敏、赵秀君、李洁、张晶、刘桂娟等后起之秀。
万连堂	王琦	师生	简介万连堂，江西抚州人，王琦大师(珠山八友之首)第三代传人，1962年毕业于景德镇陶瓷学院。
周印金	杨海荃	师生	周印金-经历1957年拜师杨海荃学相声。
牛淑贤	赵兵伟	师生	老师．为了表达对赵兵伟老师的感谢牛淑贤特意给老师准备了一只翡翠玉镯。
骆玉笙	王冠丽	师生	1996年11月9日，农历丙子年九月廿九日：评剧演员王冠丽为了提高演唱水平和艺术修养，拜著名曲艺表演艺术家骆玉笙为师。
梁赞	梁博俦	师生	清朝末年，在佛山快子街设“赞生堂”药材铺并兼作医生的梁赞，学了少林拳术后，又跟严咏春丈夫梁博俦学了咏春拳。
傅小山	马富禄	师生	为师马富禄在两益轩拜傅小山为师，专学武丑。
王世臣	张杰尧	师生	陈雨亭先生病逝前，给弟子王金和赐名王世臣，并托孤给当时的相声名家张杰尧先生继续学习相声表演。
王世臣	陈雨亭	师生	陈雨亭先生病逝前，给弟子王金和赐名王世臣，并托孤给当时的相声名家张杰尧先生继续学习相声表演。
黄旭	黄玉斌	师生	为爱徒证婚，黄玉斌心情大好，证婚时就开始“搞怪”，特意宣读了黄旭和范雯的结婚证。
李菁	金文声	师生	郭德纲、于谦、李菁、高峰拜金文声为师。
郭德纲	金文声	师生	郭德纲、于谦、李菁、高峰拜金文声为师。
梅兰芳	王瑶卿	师生	1949年经谢虹雯先生推荐，时年19岁的王瑶卿参加杨宝森领衔的“宝华社”担任二牌旦角主演，长期与杨宝森合作，后又拜梅兰芳为师。
谢虹雯	王瑶卿	师生	1949年经谢虹雯先生推荐，时年19岁的王瑶卿参加杨宝森领衔的“宝华社”担任二牌旦角主演，长期与杨宝森合作，后又拜梅兰芳为师。
郭全宝	于俊波	师生	1949年夏秋二季，于俊波携弟子孙玉奎、郭全宝及儿子于连仲、于春早先后赴天津人民茶社、赵家窑，山东济南晨光集团。
刘桂娟	李世济	师生	站到台前，当众宣布：“从本日起，刘桂娟与李世济建立正式师生关系。
鲜灵霞	王媛	师生	在鲜灵霞老师精心指点下，王媛地演唱技艺有了长足进步。
靓元亨	关德兴	师生	其中尤以靓元亨的得意门徒靓就(关德兴的师兄)最红。
武松	周侗	师生	期间武松还有一个记名徒弟，就是周侗。
陈颖	王金富	师生	在北京队陈颖教练的培养下，王金富拿到了全国冠军。
汤敏	袁阔成	师生	汤敏-经历1993年在袁阔成先生的启蒙下，步入曲坛。
田慧	梅葆玖	师生	拜师田慧喜收梅葆玖为徒在东方艺术中心首次担纲主演全本京剧《大唐贵妃》。
佟有为	于宝林	师生	但因其酷爱“马派”相声艺术，佟有为后拜马老亲传弟子于宝林先生为师。
王重阳	王处一	师生	思想王重阳继承王处一思想，以道教本门为本位，以无为主教，主张全抛世事，内炼心性。
李金枝	常香玉	师生	李金枝说，师从常香玉后，她除了在戏曲艺术上取得了长足进步，更重要的是学会了如何做人。
王重阳	王处一	师生	王重阳-思想王处一继承王处一思想，以道教本门为本位，以无为主教，主张全抛世事，内炼心性，
金仲仁	王维筠	师生	金仲仁-经历为王维筠所收惟一的女弟子，系佟瑞三夫人。
裘英俊	姜宝林	师生	2006年裘英俊正式拜姜宝林为师2003年，在天津东方青年说唱团与高峰合作在各茶馆说相声。
赵贞玉	桑振君	师生	回忆赵贞玉桑振君大师和弟子桑振君珍贵合影豫剧旦角流派之一“桑派”艺术的创始人、著名豫剧表演艺术家。
高庆奎	贾丽川	师生	高庆奎曾坐科祥庆祥和科班，11岁从师贾丽川学文武老生。
小白玉霜	刘萍	师生	小白玉霜被称为是“刘萍的弟子”，白派传人。
于会江	赵学义	师生	赵学义病危时还在向于会江传艺，赵学义弥留之际还为于会江的新唱段《雪夜霜天》做了最后定稿。
徐碧云	毕谷云	师生	徐碧云是毕谷云先生的入室弟子，得其亲传。
马三立	高笑林	师生	高笑林是马三立先生的得意门徒，亦是马派相声的代表人物。
裘桂仙	徐立棠	师生	人物经历裘桂仙自幼拜张凤台、徐立棠学铜锤花脸,入小鸿奎科班,后拜在何桂山门下。
裘桂仙	何桂山	师生	人物经历裘桂仙自幼拜张凤台、徐立棠学铜锤花脸,入小鸿奎科班,后拜在何桂山门下。
