乔宗淮	乔冠华	父母	乔宗淮，乔冠华的儿子。
汪小菲	汪则翰	父母	汪小菲是汪则翰与“俏江南”集团董事长张兰女士的独生子。
袁世凯	袁克文	父母	袁克文死后不久，因为袁世凯花钱如流水，所以他从他父亲那里分得的十几万银元的遗产很快就用光。
司马衷	愍怀太子	父母	晋惠帝愍怀太子是愍怀太子司马衷的大儿子,晋武帝司马炎的孙子,名字叫作司马遹。
郭跃	郭向生	父母	郭跃没有责怪女儿，在电话里一边安慰郭向生，一边鼓励她坚持下去。
周吕鑫	周默	父母	周吕鑫5岁时，有一天午后，父亲周默带他到附近的芜湖市体校散步，碰到一群孩子在学习体操。
王菲	窦靖童	父母	凭着超高人气，现场不但粉丝众多，甚至连天后王菲的女儿窦靖童Leah也来到现场，与自己喜爱的这位好莱坞当红明星见面。
孔祥熙	孔令侃	父母	不久，张嘉璈被挤出金融局，孔令侃就有意让孔祥熙顶这个肥缺。
许平君	许广汉	父母	人物故事许平君的父亲许广汉,年轻时在昌邑王府做事。
哪吒	李靖	父母	答曰：“我乃陈塘关哪吒第三子李靖是也。”
王洪礼	王亮	父母	入院之后，他的许多亲朋好友也都闻讯赶来，王亮的儿子王洪礼和儿媳张楚格一直守候在旁，在医院宣布噩耗后，王亮失声痛哭。
李恪	李世民	父母	在李恪的儿子中，李世民是最像唐太宗的，也最有文韬武略，且在大臣、百姓中威望最高。
江姐	彭云	父母	她在信中写道：“假若不幸的话，云儿(江姐和丈夫彭咏梧的孩子彭云——编者注)就送给你了，盼教以踏着父母之足迹，以建设新中国为志，为共产主义事业奋斗到底……”
陶大伟	陶喆	父母	陶喆出生于一个演艺世家，父亲陶大伟(昵称为“陶叔叔”)年轻时也是台湾著名歌手。
陈丽洁	陈青远	父母	经过多年艺术创新，精雕细刻，陈青远再传授大女儿陈丽君、小女儿陈丽洁。
陈丽君	陈青远	父母	经过多年艺术创新，精雕细刻，陈青远再传授大女儿陈丽君、小女儿陈丽洁。
徐悲鸿	徐庆平	父母	徐庆平是我国艺术大师徐悲鸿的儿子，他从小受到父亲艺术的熏陶，1985年就获巴黎大学美术史博士学位。
曹操	曹昂	父母	丁夫人，曹操原配正室夫人，因曹昂之死而与曹操反目，曹操曾欲迎回而不可得。
连震东	连战	父母	1936年8月27日，连战的妻子赵兰坤在西安生下连震东。
连战	赵兰坤	父母	1936年8月27日，连战的妻子赵兰坤在西安生下连震东。
钟镇涛	钟懿	父母	为“母亲节群星背水显爱心”主持开步礼，原本身在美国的钟镇涛母亲特别返港，与孙女钟懿及范姜齐齐现身会场，给钟镇涛神秘惊喜，钟镇涛跪地向母亲献花。
范姜	钟懿	父母	为“母亲节群星背水显爱心”主持开步礼，原本身在美国的钟镇涛母亲特别返港，与孙女钟懿及范姜齐齐现身会场，给钟镇涛神秘惊喜，钟镇涛跪地向母亲献花。
周璇	周民	父母	周璇遗下日记手稿，由儿子周民编辑出版《周璇日记》。
李敏	毛泽东	父母	李敏[毛泽东之女]原名毛姣姣。
洪荣宏	洪一峰	父母	洪一峰刻意栽培长子洪荣宏，但相较之下，次子洪敬尧有如坐在翘翘板的彼端，从名字可以看出一些端倪。
焦刘洋	刘淑华	父母	焦刘洋五岁的时候,从事幼师工作的母亲刘淑华希望她学习舞蹈,培养淑女气质,但是父亲认为她更适合游泳。
郭靖	郭芙	父母	郭芙是郭靖和黄蓉的长女。
朱丽倩	朱金城	父母	2009年8月18日朱丽倩的父亲朱金城因病猝逝,外传华仔和她带一女孩从香港飞抵马来西亚奔丧、守灵。
马化腾	马陈术	父母	马化腾的父亲马陈术是南下干部，马陈术生于1940年，中共党员，中专学历，经济师。
毛岸英	毛泽东	父母	杨亨燮：毛岸英作为中国人民伟大领袖毛泽东主席的长子，为了朝鲜人民献出了自己的生命，朝鲜人民永远不会忘。
杨一清	杨景	父母	杨一清出生后,其父杨景给儿子取名“一清”,以符名言“圣人出,黄河清”的意境。
孙维世	孙炳文	父母	孙维世是孙炳文和孙新世的父亲，和周恩来的关系很好。
董俊峰	董少英	父母	董俊峰其子董少英也系武汉京剧团主要老生演员。
何甘棠	何爱榆	父母	何爱榆的父亲何甘棠（1866年—1950年），又名何启棠，号棣生。
王志才	王烁	父母	王志才早有一个儿子名为王烁，据称是京城四少之一，很少被媒体拍到。
曹仁	曹范	父母	曹仁，曹范三子。
薄熙来	薄一波	父母	薄熙来是开国元勋薄一波之子，其妻谷开来是原中国人民解放军总政治部副主任。
张默	张国立	父母	最后两人因为性格不合而离婚，张默由张国立抚养。
萧绰	萧思温	父母	萧绰的父亲萧思温饱读书史，却是一位名不符实的军人。
冯思语	冯小刚	父母	因冯思语其父冯小刚是金牌导演，他的出现在学校引起了轰动。
杨红丽	张鸣琴	父母	国家一级演员、“小鸣琴”杨红丽继承了母亲张鸣琴的戏路与风格，以假乱真的唱腔和表演让观众再睹大家风范。
千里驹	区星朝	父母	父亲千里驹是一个饱学而不得志的穷秀才，区星朝年幼时，父亲早逝，家道中落，生活困顿，区星朝从小就品格温顺。
彭寂宽	彭寿山	父母	大约在彭寂宽十六七岁的时候，彭寿山患病，恰巧被聂鸿仪治愈，就将女儿许配给了丧偶的聂鸿仪。
宋青书	宋远桥	父母	宋青书最大的失败，是生出了宋远桥这个逆子。
班彪	班超	父母	班彪字仲升，扶风安陵人，是徐县县令班超的小儿子。
李怡	唐宪宗	父母	唐宣宗乃唐宪宗李纯的第十三个儿子，名叫李怡，封光王。
何念慈	孙莹莹	父母	孙道存与元配何念慈育有两女：孙莹莹(1977年出生，前夫为华裔美国人张汉扬。
孙莹莹	孙道存	父母	孙道存与元配何念慈育有两女：孙莹莹(1977年出生，前夫为华裔美国人张汉扬，已
胡适	胡思杜	父母	胡适当时对这个儿子有一点恼火，所以胡思杜回国后，胡适的许多朋友替他介绍工作，都被胡适以不可胜任为理由拒绝。
郭晓玲	郭台铭	父母	孝顺的郭晓玲，昨大清早7时就和父亲郭台铭及曹斯杰，带着喜饼到爱物园给母亲上香，这是她今年3个月内第4度前往扫
宗毓华	马碧兰	父母	宗毓华母亲马碧兰是南京人。
贾代善	贾政	父母	贾代善，荣国公之孙，贾政、贾母之次子。
贾政	贾母	父母	贾代善，荣国公之孙，贾政、贾母之次子。
窦靖童	窦唯	父母	合作《童》，献给女儿窦靖童，王菲作词作曲，窦唯担任编曲，1岁的窦靖童也初试啼声。
王菲	窦靖童	父母	合作《童》，献给女儿窦靖童，王菲作词作曲，窦唯担任编曲，1岁的窦靖童也初试啼声。
陈凯歌	陈飞宇	父母	这一句话让她豁然开朗，原来陈凯歌向陈红自荐起了他们家的宝贝儿子陈飞宇。
李鸿章	李经方	父母	李鸿章长子李经方系从六房过继，曾任清朝驻日公使，在辛亥革命后在上海当寓公。
王夫人	贾母	父母	王夫人刚嫁过来时性格肯定不入贾母的眼，而且也没有贾母的才干，贾母又是个有一说一的人。
王学圻	王大庆	父母	王学圻是王大庆的儿子，1973年出生，看着却像“80后”。
葛淑珍	赵玉芳	父母	九九年前后时，女儿葛淑珍被大连外国语学院录取，而赵玉芳就再度成为陪读妈妈！
三毛	陈嗣庆	父母	父亲三毛曾问陈嗣庆：“取名字还卜卦吗？
孙胜男	孙春来	父母	孙胜男的父亲孙春来目前担任八一队的主教练，他曾培养出徐冉等一批国手。
陈凯歌	陈飞宇	父母	陈凯歌和陈红有两个可爱的儿子：陈雨昂和陈飞宇，大儿子陈雨昂长得像陈凯歌，性格却像陈红，小儿子陈飞宇长得像陈红，脾气却像陈凯歌。
陈致中	吴淑珍	父母	庭审中，检察官质疑在2005年后陈致中夫妇开始协助母亲吴淑珍大量设立海外账户及控股公司，对于这些问题，陈致中一律否认。
陈毅	陈昊苏	父母	陈昊苏——陈毅之子，对外友好协会会长；
徐伯阳	徐悲鸿	父母	该幅作品在展示时还配发了“徐悲鸿长子徐伯阳”出示的鉴定书，鉴定书说明“此幅油画确系先父徐悲鸿的真迹”。
郭晋安	郭令山	父母	姓名郭晋安由其父亲郭令山所起，寓意他能成为一个众人的leader（领导者）。
毛甜懿	毛新宇	父母	2009年12月26日上午，毛泽东的孙子毛新宇与夫人刘滨，带着毛泽东6岁的重孙毛东东、1岁4个月的重孙女毛甜懿前往位毛主席纪念堂。
毛东东	毛新宇	父母	2009年12月26日上午，毛泽东的孙子毛新宇与夫人刘滨，带着毛泽东6岁的重孙毛东东、1岁4个月的重孙女毛甜懿前往毛主席纪念堂。
刘滨	毛甜懿	父母	2009年12月26日上午，毛泽东的孙子毛新宇与夫人刘滨，带着毛泽东6岁的重孙毛东东、1岁5个月的重孙女毛甜懿前往毛主席纪念堂。
闻一多	闻铭	父母	闻一多先生被害时，长女闻铭才13岁，她也是父亲非常疼爱的儿女之一。
周璇	周民	父母	周民去世后，黄宗英受组织委托收养周民遗孤周璇，并保管周民遗产，用以抚养周璇。
叶忠定	叶福海	父母	叶忠定有三子，长子叶福海、次子叶春善、三子叶春山。
冯弘	冯业	父母	冯弘乃冯业四子，看到北燕混乱后，渡海迁广东，开创岭冯氏一族。
涂少波	涂序生	父母	1977年涂少波随父涂序生学艺，1984年毕业于景德镇陶瓷学院美术系，原就职于景德镇市
连震东	连战	父母	1936年8月27日，连震东的妻子赵兰坤在西安生下连战。
连战	赵兰坤	父母	1936年8月28日，连震东的妻子赵兰坤在西安生下连战。
张艺谋	张末	父母	2006年5月，托维和张末的婚礼在洛杉矶举行，张艺谋赴美参加了女儿的婚礼，而且还成为了张末结婚的主婚人。
陈彦衡	陈富年	父母	著作先父字陈彦衡(作者陈富年为陈彦衡之子,故称陈彦衡为先父,下同),名陈新诠,后改名陈鉴
王义夫	刘国珍	父母	李天波告诉记者，由于王义夫的父亲王辉已是84岁高龄，而其母刘国珍也有74岁了，考虑到他们的身体情况，辽阳市体育局专门让他来陪伴父母。
王义夫	王辉	父母	李天波告诉记者，由于王义夫的父亲王辉已是84岁高龄，而其母刘国珍也有75岁了，考虑到他们的身体情况，辽阳市体育局专门让他来陪伴父母。
英若诚	英达	父母	英若诚一家是中国著名的影视家族,父亲英达是中国著名表演艺术家,翻译家。
邱士楷	邱弘茂	父母	邱士楷的父亲是邱弘茂是和成第二代排行老六，尽管已退休，但在家族内分量仍是举足轻重。
何鸿燊	何超云	父母	2010年8月，刚和皮草太子爷王大业（Andy）分手的赌王何鸿燊三房长女何超云，被指和林峰秘密拍拖半年，何超云虽然否认传闻，却大赞林峰很帅。
裘丽琳	裘仰山	父母	裘丽琳的父亲裘仰山同时拥有谦和茶庄与致和钱庄两家产业。
曾志伟	曾国犹	父母	曾国犹和哥哥是曾志伟现在的妻子宋丽华所生。
连震东	连战	父母	据说，其父连震东曾叮嘱连战，为官要如骑脚踏车，头不断地点，脚拼命地踩。
蒋方良	蒋孝勇	父母	蒋孝勇生前曾说过，他的母亲蒋方良是一个苦命的女人。
焦守云	焦裕禄	父母	在焦裕禄的6个孩子中,焦守云算得上最为幸运的了。
闫妮	邹元清	父母	邹元清,闫妮的女儿,出生于1998年1月1日,小名元元，如今已经13岁了。
孙玥	何宁宁	父母	在女排大奖赛香港站时，怀孕7个月的孙玥透露，女儿的名字已经起好了，将叫“何宁宁”。
周伯宜	鲁迅	父母	由于周伯宜的祖父周介孚犯罪潜逃，因此其父鲁迅被清朝官府抓进监狱顶罪。
周伯宜	周介孚	父母	由于周伯宜的祖父周介孚犯罪潜逃，因此其父鲁迅被清朝官府抓进监狱顶罪。
石原慎太郎	石原伸晃	父母	石原伸晃的父亲石原慎太郎是日本极右分子、现任东京都知事。
吕雉	刘盈	父母	吕雉不足二十岁时嫁给刘邦，一年之后生汉惠帝刘盈，第四年刘邦起兵反秦离家出走。
林淑如	郭晓玲	父母	走过走廊就可了解郭家人一起成长的历史，郭守正、林淑如夫妇，一双儿女郭台铭、郭晓玲，还有郭奶奶初永真等过去几十年的合照，显示出郭家人紧密团结的家庭关系。
郭台铭	郭晓玲	父母	走过走廊就可了解郭家人一起成长的历史，郭守正、林淑如夫妇、一双儿女郭台铭、郭晓玲，还有郭奶奶初永真等过去几十年的合照，显示出郭家人紧密团结的家庭关系。
郭台铭	郭守正	父母	走过走廊就可了解郭家人一起成长的历史，郭守正、林淑如夫妇、一双儿女郭台铭、郭晓玲，还有郭奶奶初永真等过去几十年的合照，显示出郭家人紧密团结的家庭关系。
郭台铭	林淑如	父母	走过走廊就可了解郭家人一起成长的历史，郭守正、林淑如夫妇、一双儿女郭台铭、郭晓玲，还有郭奶奶初永真等过去几十年的合照，显示出郭家人紧密团结的家庭关系。
曹操	曹宇	父母	曹宇，历史年表记录其为曹操，环氏所生。
刘备	阿斗	父母	三国演义中曹操大军将刘备击溃,刘备妻离子散,狼狈遁逃,但其妻子和儿子阿斗却落入了曹军手中。
苗彤	戚美珍	父母	苗彤，香港艺人苗侨伟和戚美珍之女，苗侨伟跟戚美珍年轻时是一对金童玉女，他们的女儿一出生便受到香港媒体瞩目。
蒋友梅	徐乃锦	父母	蒋友梅是蒋经国生前最疼爱的孙女,她是蒋经国长子蒋孝文和徐乃锦的独生女。
蒋友梅	蒋孝文	父母	蒋友梅是蒋经国生前最疼爱的孙女,她是蒋经国长子蒋孝文和徐乃锦的独生女。
蒋经国	蒋孝文	父母	蒋友梅是蒋经国生前最疼爱的孙女,她是蒋经国长子蒋孝文和徐乃锦的独生女。
王辩	王翔千	父母	1917年，王辩随父亲王翔千到济南读书。
蒋中正	蒋经国	父母	1949年1月10日，蒋中正派其子蒋经国前往上海会见中央银行总裁俞鸿钧，将中央银行所存之美金与黄金移至台湾。
张乐怡	张谋之	父母	张乐怡的父亲张谋之，字若虚，原籍九江，木工出身，先是在九江英国亚细
曹丕	曹霖	父母	曹髦是魏国的第四代皇帝，曹丕的孙子，东海定王曹霖的儿子。
曹髦	曹霖	父母	曹髦是魏国的第四代皇帝，曹丕的孙子，东海定王曹霖的儿子。
张浩锋	张丹峰	父母	张浩锋以爸爸称呼张丹峰，而“爸爸”亦称他做宝贝，两人感情很亲密。
傅泾波	傅履仁	父母	傅泾波，男，1934年出生在北京，父亲傅履仁是美国前驻华大使司徒雷登的秘书。
王小屯	李戡	父母	李敖与妻子王小屯及儿子李戡的全家福，李敖在经历了大半生的风风雨雨后,总算找到。
李戡	李敖	父母	李敖与妻子王小屯及儿子李戡的全家福，李敖在经历了大半生的风风雨雨后,总算找到。
何鸿燊	何超仪	父母	34岁的何超仪2003年11月下嫁陈子聪，结束4年爱情长跑，当时赌王何鸿燊公开大赞女婿威猛帅气。
侣皓吉吉	海岩	父母	很多人看到海岩之子侣皓吉吉的名字都会觉得有点奇怪，其实侣皓吉吉原名侣萧，他改名是为了转运。
战殊	战福章	父母	作为父女，战殊和战福章之间却很少有矛盾。
徐寿	徐建寅	父母	他以研精器数、博学多通的荐语征聘了徐建寅和他的儿子徐寿，以及包括华蘅芳在内的其他一些学者。
裘盛戎	裘少戎	父母	裘盛戎长子裘鸣，后改名裘少戎，毕业于中国戏曲学校，师从孙盛文等老师，舞台形象嗓音酷似其父。
裘盛戎	裘鸣	父母	裘盛戎长子裘鸣，后改名裘少戎，毕业于中国戏曲学校，师从孙盛文等老师，舞台形象嗓音酷似其父。
林月云	侯佩岑	父母	侯佩岑的母亲林月云曾是台湾闽南语演员，她因先后介入两个家庭而被外界非议。
元春	贾政	父母	贾元春是贾政的长女，生于正月初一故名为元春，因“贤孝才德”选入宫中。
贾政	贾元春	父母	贾元春是贾政的长女，生于正月初一故名为元春，因“贤孝才德”选入宫中。
陈独秀	陈鹤年	父母	就这样，陈鹤年，像他父亲陈独秀一样，带着至死没有回到家里的遗憾，默默地在香港离开这个人世，
黑嘉嘉	黑南苹	父母	2008参加首届智运会黑嘉嘉还有一个大她两岁的姐姐,据她母亲黑南苹介绍,姐妹俩性格反差极大。
李戡	李敖	父母	父子著名的台湾作家、时事批评家李敖的儿子李戡(kān)在2010年的台湾地区大学入学考试学科能力测验中取得第一名。
傅起凤	傅天正	父母	中国杂技家协会研究部主任《杂技与艺术》副主编傅起凤五岁起随父亲傅天正学习魔术，参加演出，十五岁参加父亲主办的上海天正幻术调研实验。
谢天竞	谢亚龙	父母	谢天竞，原中国足协掌门人谢亚龙的儿子，2005年底，谢亚龙正式出任中国足协副主席的时候，他才十岁。
钟镇涛	钟懿	父母	香港“大公报”消息，钟镇涛与女友范姜早前已生了一名女儿钟懿，去年范姜再怀第二胎，预产期为本月十四。
范姜	钟懿	父母	香港“大公报”消息，钟镇涛与女友范姜早前已生了一名女儿钟懿，去年范姜再怀第二胎，预产期为本月十四。
金正日	金正男	父母	金正日长子金正男认同中国的社会主义改革开放。
张凯丽	可可	父母	1997年，张凯丽女儿可可降生。
彭雪枫	彭小枫	父母	1941年彭雪枫与林颖结婚，两人育一子彭小枫。
濮方	濮存昕	父母	2012年10月26日，濮存昕女儿濮方在北京朝阳门某五星级酒店完婚，顾长卫、蒋雯丽、宋丹丹均到场祝贺。
蔡元培	林文铮	父母	蔡元培结婚后，岳父林文铮先生对他说：你不要从政做官，把一生精力投放在艺术事业中去。
俞扬和	俞大维	父母	俞扬和是俞大维留德期间与一位德国钢琴教师所生的孩子。
万伯翱	万里	父母	因父亲万里的关系，万伯翱创作过多部以革命领袖为题材的文学作品，备受好评。
李仕凡	李华得	父母	李仕凡的父亲李华得素有“军火之王”之称，李华得极少曝光，出门是车队，外人根本不得其真颜。
毛甜懿	毛新宇	父母	毛泽东逝世34周年纪念日，刚晋升为解放军少将的毛新宇与夫人刘滨，带着两岁的女儿毛甜懿到位于北京天安门广场的毛主席纪念堂敬献鲜花。
刘滨	毛甜懿	父母	毛泽东逝世35周年纪念日，刚晋升为解放军少将的毛新宇与夫人刘滨，带着两岁的女儿毛甜懿到位于北京天安门广场的毛主席纪念堂敬献鲜花。
李戡	李敖	父母	著名的台湾作家、时事批评家李敖的儿子李戡被北大经济学院录取。
王明	王芳妮	父母	王明长女王芳妮，乳名玉华，女，汉族，１９３２年１月１８日生于莫斯科。
孙天牧	孙墨佛	父母	他代表全家将家藏书画精品百余件及孙天牧、孙墨佛父子的书画作品两千余件，捐赠给该馆。
连战	连胜文	父母	连胜文的儿子连战被选为台湾政治新生代代表，可望于2014年出马竞选台北市长。
梅艳芳	覃美金	父母	梅艳芳在2003年12月因患宫颈癌去世后，其母亲覃美金就女儿近亿港元的遗产缠讼多年。
麦凯恩	詹姆士	父母	麦凯恩的儿子詹姆士在2006年被海军陆战队征召入伍，并且在2006年9月开始新征程。
李双江	李贺	父母	在几十年婚姻生活中，李双江与丁英育有一子，名为李贺。
郭跃	郭向生	父母	一个月后，郭跃实在坚持不住了，在电话里带着哭腔对郭向生说：“爸，这里的人都比我厉害，我没有出头之日，不想打球了。”
郭晓玲	郭台铭	父母	台湾首富郭台铭千金郭晓玲今出阁，新郎曹斯杰早上11时将到台北“新光信义杰仕堡”迎娶。
曹斯杰	郭台铭	父母	台湾首富郭台铭千金郭晓玲今出阁，新郎曹斯杰早上12时将到台北“新光信义杰仕堡”迎娶。
郑伦境	郑进一	父母	郑伦境的血液中留着丰富的创作泉源，缘自父亲音乐才子郑进一，郑伦境的音乐没有过多的修饰与矫情，他呐喊的唱出台湾歌坛少有的正宗摇滚。
冯思语	冯小刚	父母	父亲冯小刚把她的名字改了一个字，“冯思语”改为“冯思羽”。
买红妹	买宝瑶	父母	记者会现场，买红妹带着女儿买宝瑶一同亮相，未能到场的孙楠通过VCR送上祝福。
孙楠	买宝瑶	父母	记者会现场，买红妹带着女儿买宝瑶一同亮相，未能到场的孙楠通过VCR送上祝福。
吴昌硕	吴东迈	父母	吴昌硕有三子一女，次子吴涵、三子吴东迈均善篆刻书画。
吴昌硕	吴涵	父母	吴昌硕有三子一女，次子吴涵、三子吴东迈均善篆刻书画。
济尔哈朗	舒尔哈齐	父母	尽管拥有崇高的军功、威望和地位，但可能受父亲济尔哈朗与哥哥阿敏命运的影响，舒尔哈齐为人很是低调，远不像阿敏那样锋芒毕露。
松隆子	松本幸四郎	父母	松隆子于1993年跟随其父亲松本幸四郎先生加入日本舞蹈“松本流”派别，初踏舞台。
鲁迅	周伯宜	父母	祖父周介孚科场贿赂案发，鲁迅的父亲周伯宜在杭州乡试，与案情有涉，故被拘捕审讯，又革去秀才，在精神上蒙羞。
周伯宜	周介孚	父母	祖父周介孚科场贿赂案发，鲁迅的父亲周伯宜在杭州乡试，与案情有涉，故被拘捕审讯，又革去秀才，在精神上蒙羞。
李宗仁	李幼邻	父母	在美国时，李宗仁住纽约，李幼邻住新泽西州，父子俩常有往来。
闻一多	闻立雕	父母	离休后的闻立雕，并没闲着，一心致力于《闻一多全集》的整理出版工作。
周循	周瑜	父母	周循，东吴名将周瑜长子，在周瑜去世后为孙权所厚待（三国演义第57回中提及）。
赖俊健	曾明娜	父母	有关资料显示，赖俊健与曾明娜共生育两男一女，长子赖昌星，次女赖真真，幼子赖明明，均已完成大学学业。
林超群	林君可	父母	林超群其父林君可是民间开业医生，一生救死扶伤。
李泽楷	李嘉诚	父母	梁洛施与香港首富李嘉诚的次子李泽楷秘密拍拖一年半之后，于2009年6月4日证实为李泽楷诞下大儿子。
冯思语	冯小刚	父母	冯小刚的父亲冯思语一般参加公开活动，发表演讲时从不打草稿。
关楚耀	关维麟	父母	关楚耀的父亲关维麟是前宝丽金唱片公司高层,经常为谭咏麟制作音乐。
朱安婕	邢峰	父母	市中山区敬业路三段发生一起坠楼意外，轻生的25岁女子是邢峰与朱慧珍所生的独生女朱安婕。
朱慧珍	朱安婕	父母	市中山区敬业路三段发生一起坠楼意外，轻生的25岁女子是邢峰与朱慧珍所生的独生女朱安婕。
佐藤信二	佐藤荣作	父母	1926年，佐藤信二和佐藤宽子结婚，生有两子，次子佐藤荣作曾为参议员。
叶盛兰	叶莉珠	父母	叶盛兰娶妻刘淑卿，生有四女二子，叶莉珠（即叶黛森）、叶凤珠、叶金娣、叶玉珠。
孟遏云	孟光华	父母	孟遏云的父亲孟光华是易俗社第二期学生，工须生。
袁世凯	袁克文	父母	藏书史上，有一位身份很特殊的人物，那就是“民国四公子”之一、袁世凯的儿子袁克文。
曾山	曾彩芹	父母	曾山的哥哥曾延生是吉安地区的马列主义传播者，原名宪端，字麟书，是曾彩芹的长子
竺小招	竺水招	父母	竺小招的演唱艺术是以继承其母竺水招的“竺派”唱腔为基调,适量融合“尹派”唱腔的旋律,从而形成自己的风格。
陈婉珍	何超云	父母	何超云是赌王何鸿燊与三姨太陈婉珍的长女。
何鸿燊	何超云	父母	何超云是赌王何鸿燊与三姨太陈婉珍的长女。
李小龙	何爱榆	父母	1996年6月24日，李小龙的母亲太夫人何爱榆在洛杉矶谢世，寿高八十九岁。
李豫	唐肃宗	父母	唐代宗李豫(726年－779年)，唐肃宗长子。
唐肃宗	唐代宗	父母	唐代宗李豫(726年－779年)，唐肃宗长子。
陈赫	胡小玲	父母	陈赫的母亲胡小玲是著名话剧演员，同时胡小玲也是著名导演陈凯歌的侄女。
李兆会	李海仓	父母	2003年1月其父李兆会遇刺，李海仓中断了在澳大利亚的学习回到国内继承了由其父亲一手建立的海鑫钢铁。
梦鸽	李天一	父母	2011年9月6日，网友爆料梦鸽与李双江年仅15岁的儿子李天一，无照驾驶并且有打人行为。
李双江	李天一	父母	2011年9月6日，网友爆料梦鸽与李双江年仅15岁的儿子李天一，无照驾驶并且有打人行为。
谢天顺	谢金	父母	谢天顺与其子谢金同台演出，他擅长捧哏,多年来先后与马志明、赵伟洲、刘俊杰等合作。
侯少奎	侯永奎	父母	后来北昆历经了解散又恢复的历史沧桑，侯少奎也一度跟昆曲“分手”，到父亲侯永奎去世，转眼20多年过去。
周信芳	周少麟	父母	周信芳教这几出戏，就是要告诉儿子周少麟，演戏就是要演人物，要演出人物的身份和性格。
李小婉	林申	父母	对此，李小婉澄清，唯一的儿子林申已经登记结婚，儿媳不是蒋梦婕。
徐熙娣	许庆祥	父母	小S(徐熙娣)的公公许庆祥、老公许雅钧涉入胖达人炒股案，她本人11日也被检方传唤作证。
小S	许庆祥	父母	小S(徐熙娣)的公公许庆祥、老公许雅钧涉入胖达人炒股案，她本人11日也被检方传唤作证。
许雅钧	许庆祥	父母	小S(徐熙娣)的公公许庆祥、老公许雅钧涉入胖达人炒股案，她本人11日也被检方传唤作证。
张成泽	金日成	父母	金敬姬在就读金日成综合大学时遇到张成泽，但父亲金日成极力反对她与这个地方普通家庭结合。
金敬姬	金日成	父母	金敬姬在就读金日成综合大学时遇到张成泽，但父亲金日成极力反对她与这个地方普通家庭结合。
邓愈	邓顺兴	父母	邓愈自小随其父邓顺兴从军，16岁接受父兄之兵权，号令全军。
刘兰芳	王岩	父母	刘兰芳的两个儿子都是演员，大儿子叫王岩，在二炮话剧团说快板，二儿子叫王玉，在煤矿文工团说相声。
刘兰芳	王玉	父母	刘兰芳的两个儿子都是演员，大儿子叫王岩，在二炮话剧团说快板，二儿子叫王玉，在煤矿文工团说相声。
毛东东	毛新宇	父母	2003年12月26日，毛泽东诞辰110周年，刘滨和毛新宇的儿子出生，取名毛东东。
黄少谷	黄任中	父母	1941年出生的黄任中是国民党高官黄少谷(随蒋介石到台湾，官至“司法部长”)之子，全家人对他宠爱有加。
张默	罗秀春	父母	张默是张国立和前妻罗秀春的儿子，据了解，张国立与罗女士相识于少年时代。
张默	张国立	父母	张默是张国立和前妻罗秀春的儿子，据了解，张国立与罗女士相识于少年时代。
袁田	袁阔成	父母	袁阔成也没有觉得自己是袁田的女儿就闭关自守，对于其他名家的精品书目资料，她都设法找来。
