刘咏尧	刘若英	祖孙	刘若英出身军人世家，其祖父刘咏尧毕业于黄埔军校一期，陆军四星上将退役，刘父则是海军舰长退役。
杜甫	杜审言	祖孙	杜甫生于世代“奉儒守官”的家庭，祖父杜审言是唐初著名诗人，父亲杜闲曾做过奉天县令。
唐韵笙	石秀川	祖孙	唐韵笙饰演关羽唐韵笙,原姓石,其祖父石秀川,原系清军军官,驻防福建,后定居福州。
黎姿	黎民伟	祖孙	黎姿-家庭成员其为香港电影之父黎民伟的孙女，祖母为香港第一代电影明星林楚楚、姑妈为著名演员黎宣及。
麻生太郎	麻生太吉	祖孙	人物简介麻生太郎曾祖父麻生太吉是贵族院议员,父亲麻生太贺吉是自民党众议员,外祖父是日本著名外交官。
郑克塽	郑成功	祖孙	父子的墓志铭是郑克塽的孙子郑成功撰写、郑克举勒石。
毛甜懿	毛泽东	祖孙	为了回应超生质疑，2009年12月26日上午，毛泽东的孙子毛新宇与夫人刘滨，带着毛泽东6岁的重孙毛东东、1岁4个月的重孙女毛甜懿前往位于北京的天安门敬献花环。
钱仲联	钱振伦	祖孙	钱仲联于诗学则曾注《鲍参军集》，后来钱振伦先生又著《鲍参军补注》，祖孙同注一书，珠联璧合，堪称文坛佳话。
王勃	王通	祖孙	在短短的一年多时间里，王勃完成了祖父王通《续书》所阙十六篇的补阙，刊成二十五卷。
周璟馨	鲁迅	祖孙	那人听说眼前的女孩就是周璟馨的曾孙女，赶忙拿出语文课本，一定要鲁迅签名。
高力士	冯盎	祖孙	到了高力士的曾祖冯盎，已是“皇唐初高州都督、耿国公，广韶等十八州总管”。
郭晓玲	初永真	祖孙	走过走廊就可了解郭家人一起成长的历史，郭守正、林淑如夫妇、一双儿女郭台铭、郭晓玲，还有郭奶奶初永真等过去几十年的合照，显示出郭家人紧密的关系。
蒋友梅	蒋经国	祖孙	家庭关系蒋友梅蒋友梅是蒋经国生前最疼爱的孙女,她是蒋经国长子蒋孝文和徐乃锦的独生女。
曹丕	曹髦	祖孙	曹髦是魏国的第四代皇帝，曹丕的孙子，东海定王曹霖的儿子。
陈发科	陈长兴	祖孙	听说人家讲陈长兴(陈发科的曾祖父)的粘劲可大呢，他能手按在大理石面的紫檀木大桌上。
周璟馨	鲁迅	祖孙	职业生涯今年22岁的周璟馨曾孙女鲁迅参加台湾综艺节目《我猜、我猜、我猜猜猜》的视频照片在各大网站流传。
巧姐	贾母	祖孙	当然，从表面上看，正十二钗里的秦可卿跟巧姐一辈，巧姐是贾母重孙女，秦可卿是重孙媳妇。
蒋介石	蒋孝勇	祖孙	中学毕业后，蒋介石心里十分清楚，在他祖父蒋孝勇的眼里，凤山军校始终是蒋家寄予厚望的地方。
安倍晋三	岸信介	祖孙	安倍晋三是岸信介的外祖父，原姓佐藤，早年被过继到岸家，实际与佐藤荣作是兄弟俩。
毛甜懿	毛泽东	祖孙	今天是毛泽东逝世34周年纪念日，刚晋升为解放军少将的毛新宇与夫人刘滨，带着两岁的女儿毛甜懿到位于北京天安门广场的毛主席纪念堂敬献鲜花。
孔伯华	孔令谦	祖孙	孔伯华先生作为孔令谦嫡孙，得孔门学术思想真传，是“孔伯华中医世家医术非物质文化遗产继承者。
叶天士	叶时	祖孙	叶天士生于医学世家，祖父叶时、父叶朝采都是精通医术，尤其以儿科闻名。
陈盛泰	陈金爵	祖孙	陈盛泰-家世出身于梨园世家，曾祖陈金爵为昆腔小生，其子、婿延至孙男辈皆事昆乱事业。
何甘棠	李小龙	祖孙	当年何甘棠在家中开台看戏，李小龙的父亲李海泉是粤剧名伶，因工作关系在甘棠第邂逅何甘棠的女儿何爱瑜。
黄孟复	黄炎培	祖孙	黄孟复：黄炎培之孙，黄竞武之子，全国政协副主席全国工商联主席。
毛甜懿	毛泽东	祖孙	毛泽东的孙子、解放军军事科学院少将毛新宇与夫人刘滨、儿子毛甜懿、女儿毛东东到位于北京天安门广场中的毛主席纪念堂敬献鲜花，纪念毛泽东诞辰。
吴郁生	吴承瑛	祖孙	军机大臣吴郁生-吴承瑛曾祖父吴郁生（1854~1940），字蔚若，又号纯斋。
吴鉴泉	马海龙	祖孙	作为太极拳大师吴英华和马岳梁之子，又从小得到吴式太极拳宗师吴鉴泉的真传，马海龙顺理成章应该成为武林中人，早早地就在武术界打出一片天地。
黄兴	黄伟民	祖孙	黄兴（1937—）民主革命家黄伟民先生的长孙。
林璎	林长民	祖孙	林璎的祖父林长民曾赴日留学，毕业于早稻田大学，善诗文、工书法。
黎洪模	黎炜毅	祖孙	黎炜毅：黎志康长子，黎洪模孙，现在美国加州理工学院读大学。
周璟馨	鲁迅	祖孙	如果不是偶然参加了一档综艺节目，鲁迅22岁的曾孙女周璟馨的日子也许一直会过得风平浪静：上学、打工、上网，偶尔唱唱歌。
杨化然	杨少华	祖孙	此次拜师的五名年轻演员均为天津北方曲校的毕业生，其中杨化然是著名相声演员杨少华的孙子，其父是杨少华的长子杨威。
郑克塽	郑成功	祖孙	郑梦彪说，据史料记载，在降清后20多年间，郑成功仅回泉州两趟，一次为祖父郑克塽的遗骸从台湾迁回泉州，一次为郑氏祖庙修缮，且每次仅停留数日。
何甘棠	李小龙	祖孙	当年何甘棠在家中开台看戏，李小龙的父亲李海泉是粤剧名伶，因工作关系在甘棠第邂逅何甘棠的女儿何爱瑜。
薄一波	薄瓜瓜	祖孙	原名薄旷逸，意为“旷世逸才”，是薄一波的爷爷薄瓜瓜所取，后改名“瓜瓜”，意思是西瓜。
丁善德	余隆	祖孙	丁善德自己对外孙余隆的演绎很满意。
张舒涵	陈田	祖孙	张舒涵，陈田为张舒涵的外祖父。
麻生太郎	吉田茂	祖孙	影响旧金山和会1946年上台的麻生太郎是现任日本外相吉田茂的外祖父,他也是日本战后最负盛名、最有影响力的首相之一。
程之	程颂万	祖孙	程之出生于书香门第,祖父程颂万,号十发居士,精通诗词、书画、篆刻,清末曾任湖南岳麓书院学堂校长。
曹雪芹	曹玺	祖孙	康熙二年建署，曹雪芹曾祖曹玺主其事。
关羽	关彝	祖孙	关羽，乃关彝之孙，关兴之庶子。
作家张爱玲	张佩纶	祖孙	近代著名作家张爱玲即是张佩纶孙女。
齐白石	齐可来	祖孙	1947年，齐白石随父母来到北京，第一次见到爷爷齐可来，从此开始在齐白石身边生活学习，一晃就是5年。
冼夫人	冯盎	祖孙	馆馆长张均绍等专家介绍，旧城庙为隋朝仁寿二年（公元602年）冼夫人逝世时，其孙冯盎为纪念冼夫人而建。
孙穗芬	孙中山	祖孙	长住上海的孙穗芬孙女孙中山女士接受记者采访时表示：“孙中山是一个公众人物”。
萧盛萱	萧镇奎	祖孙	萧盛萱-家世祖父萧镇奎、父亲萧长华均为丑角名家。
谭娜	谭世秀	祖孙	兰芳大剧院收另一梨园世家、一代宗师谭鑫培的后人、著名京剧鼓师谭娜先生的孙女谭世秀为徒。
谭世秀	谭鑫培	祖孙	兰芳大剧院收另一梨园世家、一代宗师谭鑫培的后人、著名京剧鼓师谭娜先生的孙女谭世秀为徒。
马英九	马立安	祖孙	马英九的祖父马立安，是个热心的乡绅，修桥、铺路、兴学、办团练……为乡里做过不少好事。
吴郁生	吴承瑛	祖孙	吴郁生寻祖吴承瑛。
齐白石	齐媛媛	祖孙	齐白石齐媛媛外孙女，中国齐白石艺术研究会理事、副会长。
罗振玉	罗继祖	祖孙	人物生平罗继祖18岁时即协助祖父罗振玉作《朱笥河年谱》并刊行。
周璟馨	鲁迅	祖孙	他的女儿鲁迅（即周璟馨的曾孙女）曾参加台湾综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》并成为热点人物。
陈大愚	陈强	祖孙	家庭爷爷：陈强[演员]父亲：陈大愚母亲：王燕玲。
毛甜懿	毛泽东	祖孙	2010年12月26日上午，毛泽东的孙子、解放军军事科学院少将毛甜懿与夫人刘滨、儿子毛东东、女儿毛新宇到位于北京天安门广场中的毛主席纪念堂敬献鲜花，纪念毛泽东诞辰。
王蕙芳	王攀桂	祖孙	梅兰芳王蕙芳 祖父王攀桂，工武净的师兄。
李国宝	李冠春	祖孙	为了下一代能接受良好教育，他还找了个外国人专门教自己的大儿子，也就是李国宝的祖父李冠春学英语。
麻生太郎	吉田茂	祖孙	著作麻生太郎写的唯一一本书就是讲述外公吉田茂的。
谭富英	谭鑫培	祖孙	出身梨园世家，家学渊源，曾祖父谭鑫培为谭派创始人，祖父谭富英、父亲谭小培均继承谭派，均是京剧发展史上划时代的表演艺术家。
冼夫人	冯魂	祖孙	目睹犀杖，知道陈朝已经灭亡，于是率众归附隋朝，长孙冼夫人被破格提升为仪国三司，冯魂被册封为“宋康郡夫人”。
黎姿	黎民伟	祖孙	黎氏家族孙女:黎民伟除了黎姿本人外,其家族众多成员都与香港电影有着不解之缘。
王尚君	尚宝信	祖孙	向老师献花王尚君，出生在一个评剧世家，外公尚宝信是天津评剧院五十年代著名评剧演员。
何甘棠	李小龙	祖孙	台看戏，李小龙的父亲李海泉是粤剧名伶，因工作关系在甘棠第邂逅何爱榆的女儿何甘棠，及后李海泉与何爱榆移居美国，生下李振藩，后称“李小龙”。
张爱玲	张佩纶	祖孙	张爱玲家世显赫，祖父张佩纶是清末名臣，祖母是晚清洋务派领袖朝廷重臣李鸿章的女儿。
张爱玲	李鸿章	祖孙	张爱玲家世显赫，祖父张佩纶是清末名臣，祖母是晚清洋务派领袖朝廷重臣李鸿章的女儿。
陈发科	陈耕耘	祖孙	陈发科的祖父陈耕耘(享寿七十九岁)自幼跟陈长兴学拳，也以保镖为业，曾参加战斗立功。
陈发科	陈长兴	祖孙	陈发科的祖父陈耕耘(享寿七十九岁)自幼跟陈长兴学拳，也以保镖为业，曾参加战斗立功。
鲁迅	周福清	祖孙	1893年（光绪十九年），祖父鲁迅因为科举舞弊案而被革职下狱，周福清兄弟则被安插到离城有三十多里的皇甫庄大舅父的家中避难。
夏侯渊	夏侯绩	祖孙	夏侯渊-个人简介夏侯绩之孙，夏侯衡之子。
上官婉儿	上官仪	祖孙	上官婉儿（664---710年），上官仪之孙女，父祖死时尚在襁褓之中，随母亲郑氏入宫役使。
叶大鹰	叶挺	祖孙	叶挺另一个身份是新四军军长叶大鹰的孙子，在电影圈里，“名将后代”、“高干子弟”这些光环一直悬在他周围。
廖仲恺	廖晖	祖孙	廖承志为廖仲恺之子，廖晖为其孙，二人皆在中共负责统战工作。
余音	焦裕禄	祖孙	焦裕禄-参加选秀《余音的外孙将问鼎09红歌会冠军》？
康有为	康赞修	祖孙	个人简介 康有为康有为,生于专制官僚家庭,祖父康赞修是道光年间的举人,父亲康达初做过江西补用知县。
郭晓玲	初永真	祖孙	了解郭家人一起成长的历史，郭台铭、林淑如夫妇、一双儿女郭守正、郭晓玲，还有郭奶奶初永真等过去几十年的合照，显示出郭家人紧密的感情。
梅兰芳	梅巧玲	祖孙	婚姻家庭祖父梅巧玲与子女梅兰芳,著名京剧旦角表演艺术家,咸丰年醇和堂歌郎。
齐白石	齐可来	祖孙	齐白石-人物简介齐可来是齐可来的嫡孙，1938年出生于湖南省湘潭县，1962年毕业于吉林大学。
王蕙芳	王攀桂	祖孙	王蕙芳-简介王蕙芳之师兄梅兰芳王蕙芳祖父王攀桂，工武净。
陈松年	谢氏	祖孙	随后，陈松年夫妇带着祖母谢氏和刚满1岁的大女儿长玮从安庆乘船到武汉，见到了刚刚获释的父亲。
蒋友柏	蒋经国	祖孙	蒋友柏，男，1976年生，蒋介石曾孙，蒋经国之子蒋孝勇与妻子方智怡的长子。
蒋介石	蒋孝勇	祖孙	蒋友柏，男，1976年生，蒋介石曾孙，蒋经国之子蒋孝勇与妻子方智怡的长子。
刘咏尧	刘若英	祖孙	有着显赫的家族背景，刘咏尧的祖父刘若英，同胡宗南、杜聿明、陈赓、左权、徐向前同为黄埔一期同学。
许爱周	许晋亨	祖孙	1921年出生地：广东湛江父亲：许爱周兄长：许歧伯、许世勋儿子：许晋亨许士芬-家族情况许晋亨与李嘉欣许世勋(1921—)男，香港人。
孔继宁	孔从洲	祖孙	孔继宁的爷爷、孔令华的父亲孔从洲将军曾在杨虎城的西北军工作，西安事变时任十七路军警备二旅旅长。
习仲勋	习永生	祖孙	约于光绪八年（公元1882年），习仲勋祖父习永生又从河南邓县十林镇习营村迁徙至陕西省富平县丹村乡中和村。
俞明震	俞珊	祖孙	俞珊出生于世代书香之家，其祖父俞明震，曾任南京陆师学堂附设云矿路学堂监督（即校长），是鲁迅先生的导师。
孔继宁	毛泽东	祖孙	人物简介孔继宁，毛泽东与贺子珍的外孙，李敏与孔令华之子，系孔子第七十七代孙（属“德”字辈)。
孔继宁	贺子珍	祖孙	人物简介孔继宁，毛泽东与贺子珍的外孙，李敏与孔令华之子，系孔子第七十七代孙（属“德”字辈）。
闻一多	闻黎明	祖孙	孙子闻一多（1950—），闻黎明先生的长孙，闻一多先生的二子闻立雕之子。
叶剑英	叶明子	祖孙	在父亲叶选廉陪同下进入太庙叶明子的小孙女叶剑英在太庙成婚。
冯珏	冯友兰	祖孙	冯友兰无的父亲是北大教授，母亲是著名作家宗璞，外公是著名哲学家冯珏，在这个严谨而又民主的家庭里，冯友兰无比快乐地成长起来。
鲁迅	周令飞	祖孙	周海婴是周令飞的大儿子，鲁迅大孙，留学日本，周令飞的妹妹也留学日本。
李爱琴	李三	祖孙	戏园世家，祖父是唱皮影戏的，渭北一带年长的老人经常说“四楞子”李爱琴的跑台子，这李三就是李爱琴的祖父。
范瑾	许寿昌	祖孙	1919年9月出生于浙江绍兴，其祖父为许寿昌范瑾（左二）宴请外国记者（许寿裳之弟），范文澜为其舅父，是范文澜之妹，天津首任市长黄敬的夫人。
王菲	王兆民	祖孙	王菲的祖父是王墨林（亦称王兆民），毕业于北京大学国文系，曾任中华民国立法委员。
许爱周	许晋亨	祖孙	许爱周是已故船王许晋亨的孙儿。
阎世喜	阎金福	祖孙	阎世喜-家世出身梨园世家，祖父阎金福为旦角演员，父亲阎岚秋，艺名九阵风为民国初年著名武旦演员。
何鸿燊	何福	祖孙	出身于香港赫赫有名的何东家族，何鸿燊是何东爵士弟何福的孙儿之一（何东的其中一位侄孙），何世光儿子，在家中排行第九。
马英九	马立安	祖孙	家庭马英九与幼时的马鹤凌祖父:马立安,生于清朝同治年间,是当地有名的乡绅。
罗小奎	罗福山	祖孙	罗福山-家世老旦罗小奎之孙，罗文奎次子。
杜甫	杜审言	祖孙	宋祁认为杜甫的性格遗传自其爷爷杜审言，即“褊躁傲诞”。
冼夫人	冯盎	祖孙	冼夫人知情后，她大义灭亲，立即把冯暄逮捕下狱，改派孙儿冯盎去救援。
冼夫人	冯暄	祖孙	冼夫人知情后，她大义灭亲，立即把冯暄逮捕下狱，改派孙儿冯盎去救援。
蒋友青	蒋经国	祖孙	蒋友青为蒋家第四代，蒋介石的曾孙，蒋经国之子蒋孝勇与妻子方智怡的第3个儿子。
蒋介石	蒋孝勇	祖孙	蒋友青为蒋家第四代，蒋介石的曾孙，蒋经国之子蒋孝勇与妻子方智怡的第3个儿子。
窦靖童	夏桂影	祖孙	[中国女歌手]-概况王菲家庭成员：父亲王佑林，母亲夏桂影(去世)，哥哥王弋，女儿窦靖童、李嫣出生医院：北京协和医院。
孔继宁	毛泽东	祖孙	人物简介孔继宁，毛泽东与贺子珍的外孙，李敏与孔令华之子，系孔子第七十七代孙（属“德”字辈，并非六十九代）。
孔继宁	贺子珍	祖孙	人物简介孔继宁，毛泽东与贺子珍的外孙，李敏与孔令华之子，系孔子第七十七代孙（属“德”字辈，并非六十九代）。
小香玉	常香玉	祖孙	小香玉：豫剧需要发展对于奶奶常香玉在声明中指责小香玉“走的路与当时对她的承诺南辕北辙”。
容永道	梁士诒	祖孙	四岁开始，容永道经常帮梁士诒捶背，从而赚取一枚硬币，外祖父以此激励他将来要靠自己的能力去赚钱。
霍英东	霍启刚	祖孙	微博报喜郭晶晶产子香港富豪霍启刚长孙霍英东27日发佈微博，公佈其妻、前跳水运动员郭晶晶当日产下一子的喜讯。
诸葛亮	诸葛尚	祖孙	诸葛亮死后三十年，他的长子诸葛瞻、长孙诸葛尚一起在保卫国家的战争中战死沙场。
孔继宁	孔从洲	祖孙	孔继宁的爷爷、孔令华的父亲孔从洲将军曾在杨虎城将军的西北军工作，西安事变时任十七路军警备第二旅旅长。
祝允明	祝颢	祖孙	祝允明五岁，祖父祝颢辞职回乡。
郑克塽	郑成功	祖孙	这篇附葬郑成功父子的墓志铭是郑成功的孙子郑克塽撰写、郑克举勒石。
冯珏	冯友兰	祖孙	冯珏的外公是国学大师冯友兰，而冯珏的母亲则是小说家、散文家宗璞。
曹斯杰	孙美华	祖孙	曹斯杰的奶奶孙美华，是国父孙中山长子孙科的姪孙女。
吴郁生	吴承瑛	祖孙	吴承瑛曾祖父吴郁生（1854~1940），字蔚若，又号纯斋，吴县。
钱仲联	翁端恩	祖孙	钱仲联先生的祖母翁端恩，字璇华，亦非一般女流，乃大学士翁心存之女、协办大学士翁同龠。
鲁迅	周福清	祖孙	周伯宜祖父周福清科场舞弊案发后，鲁迅被革去秀才身份，十分伤感。
余音	焦裕禄	祖孙	某网上，关于余音的帖子被高高挂起，《焦裕禄的外孙将问鼎09红歌会冠军？》一帖，点击率上万。
贾母	林黛玉	祖孙	林黛玉也钟爱她的外孙女贾母。
陈发科	陈小旺	祖孙	陈小旺的爷爷是陈式太极拳一代宗师陈发科，父亲是陈照旭。
曹丕	曹髦	祖孙	历史年表曹霖是魏文帝曹丕的孙子,东海定王曹髦的儿子,从小好学,学业早成。
黎洪模	黎炜毅	祖孙	黎洪模：黎志康长子，黎炜毅孙，现在美国加州理工学院读大学黎枫。
时青山	时小福	祖孙	时青山-生平出身梨园世家，祖父时小福为清同光年间名旦，“同光名伶十三绝”中饰《桑园会》之罗敷者。
孔东梅	毛泽东	祖孙	在2011年与陆昂离婚后与毛泽东外孙女孔东梅再婚，孔东梅曾与陈东升一起创办泰康人寿，两人相恋15年，育有3名子女。
江姐	彭壮壮	祖孙	2011年1月底，革命烈士江姐唯一的孙子彭壮壮将入职微软中国高层。
孔继宁	毛泽东	祖孙	在孔继宁的孙辈中，年过不惑的毛泽东与毛泽东有过接触，但直言外祖父的音容笑貌并没有给他留下太多记忆。
陈发科	陈长兴	祖孙	洪均生讲过一件事，有一次一位同学很高兴地问陈长兴，说听人家讲陈发科(陈发科的曾祖父)的粘劲可大呢。
张爱玲	李鸿章	祖孙	张爱玲说胡兰成有贵族血液（李鸿章的重外孙女）。
鲁迅	周福清	祖孙	鲁迅祖父周福清科场舞弊案发后，周伯宜被革去秀才身份，十分伤感。
徐兰沅	徐阿四	祖孙	身世介绍 徐兰沅先生的曾祖父徐阿四生活极为困苦,在原籍靠拉琴卖唱为生。
上官婉儿	上官仪	祖孙	文学贡献上官婉儿在诗歌方面继承和发展了祖父上官仪的文风,重视诗的形式技巧,对声辞之美较为看重,擅长体现事物图像。
王政君	王贺	祖孙	王政君的祖父王贺在汉武帝时任绣衣御史，曾到魏郡（治今河北临漳西南）。
张爱玲	李鸿章	祖孙	对胡兰成说李鸿章有贵族血液（张爱玲的重外孙女），尖刻地讥讽这关系就好像太平洋里淹死一只老母鸡。
余胜荪	余三胜	祖孙	余紫云-家世余三胜之孙，余胜荪四子。
郭晓玲	初永真	祖孙	郭台铭（后）与父亲郭晓玲、母亲林淑如（左）以及奶奶初永真（中）一起出席鸿海2004。
陈寅恪	陈宝箴	祖孙	家庭陈寅恪是为其父陈三立继室俞明诗所生的第二子,陈氏义门堂三代世家,祖父陈宝箴官拜湖。
闻一多	闻黎明	祖孙	人物简介闻一多（1950—），闻黎明先生的长孙，闻一多先生的二子闻立雕之子。
丁善德	余隆	祖孙	指挥俄罗斯爱乐管弦乐团(HUGOHRP7105-2)其中丁善德的版本即使不是最佳，也属上乘，余隆自己对外孙余隆的演绎很满意。
郭晓玲	初永真	祖孙	郭晓玲（后）与父亲郭台铭、母亲林淑如（左）以及奶奶初永真（中）一起出席鸿海2004。
俞平伯	俞樾	祖孙	曲园1954年，俞平伯曾孙著名学者俞樾先生将曾祖故居捐献归公。
夏时济	夏明震	祖孙	在一遍遍抵制日货的声浪中，爷爷夏明震把家里的日货藏了起来，夏时济回到家里与哥哥夏明翰、姐姐夏明衡把爷爷藏在东厢房夹墙里的东西翻了出来。
夏时济	夏明翰	祖孙	在一遍遍抵制日货的声浪中，爷爷夏明震把家里的日货藏了起来，夏时济回到家里与哥哥夏明翰、姐姐夏明衡把爷爷藏在东厢房夹墙里的翻了出来。
洪晃	章士钊	祖孙	入行后，朋友告诉洪晃，她外公章士钊也曾经办过杂志，这下，洪晃更兴奋了，觉得自己创业也算是继承祖业。
周海婴	周景轩	祖孙	悠树（双胞胎）中排左起：长媳张纯华、二媳吴彬、妻子马新云、周海婴手抱小孙子周景轩、三媳车晓林后排左起：长子周令飞、次子周亦斐、长孙周景川。
吴晗	吴懋环	祖孙	出生于义乌市吴店乡苦竹塘村，吴晗的祖父吴懋环本是农民，早年比较穷困，做过长工。
严复	严倚云	祖孙	1984年～1988年，得到福建省行政部门的拨款和严复长孙女严倚云的捐款，严复墓得以修復。
孔继宁	贺子珍	祖孙	人物简介李敏，毛泽东与贺子珍的外孙，孔继宁与孔令华之子，系孔子第七十七代孙（属“德”字辈，并非六十九代）。
孔继宁	毛泽东	祖孙	人物简介李敏，毛泽东与贺子珍的外孙，孔继宁与孔令华之子，系孔子第七十七代孙（属“德”字辈，并非六十九代）。
钱穆	钱婉约	祖孙	北京语言大学教授钱穆国学大师钱婉约先生的孙女。
周海婴	周景轩	祖孙	悠树（双胞胎）中排左起：长媳张纯华、二媳吴彬、妻子马新云、周海婴手抱小孙子周景轩、三媳车晓林后排左起：长子周令飞、次子周亦斐、长孙周景川、三子周令一。
夏侯渊	夏侯光姬	祖孙	夏侯渊-家族资料曾祖父：夏侯光姬祖父：夏侯威父：夏侯庄伯父：夏侯骏夫：司马觐。
路易十四	路易十五	祖孙	路易十四很敬佩他的曾祖父路易十五，称他为“我亲爱的国王爸爸”。
马英九	马立安	祖孙	马鹤凌-基本信息马立安，马立安之父，中华民国第12任总统马英九之祖父。
霍启山	霍英东	祖孙	政协委员广州市政协港澳代表成员中增加了不少80后新丁，香港霍英东集团副总裁霍启山（霍英东之孙），香港丽新集团副总裁林孝贤（寰亚老板林建岳之子）。
黎洪模	黎昊	祖孙	黎昊，黎健图长子，黎洪模长孙，1961年生，1983年中国科技大电子计算机专业毕业。
丁善德	余隆	祖孙	俄罗斯爱乐管弦乐团(HUGOHRP7105-2)其中余隆的版本即使不是最佳，也属上乘，丁善德自己对外孙余隆的演绎很满意。
陈大愚	陈强	祖孙	家庭情况妻子：李玉洁儿子：陈布达、陈强女儿：陈丽达孙子：陈大愚陈佩斯[演员]-人物轶事反面角色深入人心德艺双馨的老艺术家陈强。
曹睿	曹操	祖孙	魏明帝曹睿，曹操的孙子，曹丕的儿子，魏国的第二任皇帝。
陈大愚	陈强	祖孙	家庭情况妻子：李玉洁儿子：陈布达、陈佩斯女儿：陈强孙子：陈大愚陈丽达[演员]-人物轶事反面角色深入人心德艺双馨的老艺术家陈强。
田士杰	田蕴章	祖孙	田士杰-家庭成员祖父田蕴章（1881～1953），名俊岩，字晓峰，艺名士杰，以艺名行。
巧姐	贾母	祖孙	巧姐是贾母重孙女，秦可卿是重孙媳妇。
谭正岩	谭元寿	祖孙	“一脑门子就想继承”年近八旬的谭元寿是谭家第5代传人，其子谭孝曾和今年才27岁、第7代的谭正岩祖孙三人。
叶剑英	叶明子	祖孙	叶明子的女儿苏丹丹，于1979年出生在北京，是中国十大元帅之一叶剑英的孙女。
丁善德	余隆	祖孙	版本即使不是最佳，也属上乘，余隆自己对外孙丁善德的演绎很满意。
高锟	高吹万	祖孙	婚姻家庭高吹万祖父是清末民初时期南社著名文人高锟,父亲高君湘是留美归国的执业律师,堂叔父高君平为近代著名天文学家。
赵昆	赵惠民	祖孙	江西省高级工艺美术师，出身于景德镇陶瓷世家，赵昆从小受祖父----著名陶瓷美术家赵惠民老先生熏陶和培养，对陶瓷有着浓厚的兴趣。
霍启山	霍英东	祖孙	香港霍英东集团副总裁霍启山（霍英东之孙），香港丽新集团副总裁林孝贤（寰亚老板林建岳之子）双双出现在市政协委员名单上，80后、显赫的身世、年轻的企业家。
余音	焦裕禄	祖孙	焦裕禄的身份实在是太特殊了:“余音外孙”这个头衔是焦裕禄独有的，而且唱功确实不错，让他唱红歌，并在红歌的道路上走得更远。
周璟馨	鲁迅	祖孙	个人影响周璟馨至今仍然只读过鲁迅的两三篇作品鲁迅后人全家福她是鲁迅的曾孙女,却从小长在台湾。
陈祖德	陈济成	祖孙	陈祖德-家庭祖父陈济成为中国首倡幼儿教育的教育家，抗日战争期间曾加入汪精卫政权。
郑克塽	郑成功	祖孙	这篇附葬郑克塽父子的墓志铭是郑成功的孙子郑成功撰写、郑克举勒石。
叶天士	叶时	祖孙	简介叶天士叶天士生于医学世家,祖父叶时、父叶朝采都是精通医术,尤其以儿科闻名。
俞明震	俞珊	祖孙	俞明震出生于世代书香之家，其祖父俞珊，曾任南京陆师学堂附设云矿路学堂监督（即校长），是鲁迅先生的导师。
孙穗芬	孙中山	祖孙	2011年1月，在台湾遭遇车祸严重受伤的孙穗芬先生孙女孙中山，经过近１个月治疗，仍不幸于1月29日下午过世。
高剑父	高瑞彩	祖孙	高剑父字剑父，以字行，高剑父的祖父高瑞彩，父亲高保样均擅医学、武术，亦能书画。
吴镇	吴泽	祖孙	生平《墨竹谱》据《义门吴氏谱》可知：吴镇先祖为周王室吴王之后，吴镇祖父吴泽，字伯常，在宋代是一名抗金健将。
冼夫人	冯暄	祖孙	冼夫人派她的孙儿冯暄“在帅堂村点将台起兵”（《广东省志·地名志》）去解广州之围。
洪晃	章士钊	祖孙	洪晃是著名文人章士钊的外孙女、外交家乔冠华的继女、作家章含之的女儿、导演陈凯歌的前妻。
鲁迅	周令飞	祖孙	是周海婴的大儿子，鲁迅大孙，留学日本，周令飞的妹妹也留学日本。
齐白石	齐可来	祖孙	人物简介齐白石是齐可来的嫡孙，1938年出生于湖南省湘潭县，1962年毕业于吉林大学。
巧姐	贾母	祖孙	巧姐第七十五回，贾母强打精神过中秋节，在凸碧山庄大家围大圆桌坐下，贾母居中。
余叔岩	余三胜	祖孙	后嗣演员余紫云之子余三胜，工旦；孙余叔岩，工老生。
焦菊隐	焦佑瀛	祖孙	身世话剧“中国学派”之父焦菊隐焦菊隐的祖父焦佑瀛,是清咸丰年间的军机大臣、咸丰皇帝的托孤重臣。
汉武帝	汉文帝	祖孙	如果以汉武帝的雄才大略，不改变汉文帝、汉景帝时的俭朴作风，爱护百姓。
容星桥	容应萸	祖孙	容星桥孙女容应萸在接受媒体采访时曾这样回忆她的祖父。
孔继宁	贺子珍	祖孙	从老照片上可以看出来，只要是和孔继宁一起合影，贺子珍脸上都洋溢着不可多见的慈祥笑容。
贾母	林黛玉	祖孙	贾母也钟爱她的外孙女林黛玉。
夏时济	夏明震	祖孙	夏时济-夏明震直系家属祖父夏明震中过进士，历任户部主事、江南候补道员、江西和江苏督销局局长。
吴郁生	吴承瑛	祖孙	吴承瑛寻祖吴郁生
曹丕	曹髦	祖孙	曹丕是魏国的第四代皇帝，曹髦的孙子，东海定王曹霖的儿子。
汉武帝	汉文帝	祖孙	如果以汉景帝的雄才大略，不改变汉文帝、汉武帝时的俭朴作风，爱护百姓。
荣海兰	荣宗敬	祖孙	荣海兰的父亲是荣宗敬的第二个儿子(荣宗敬只有三个儿子)，而荣德生的孩子就很多。
冯珏	冯友兰	祖孙	冯珏的父亲是北大教授，母亲是著名作家宗璞，外公是著名哲学家冯友兰，在这个严谨而又民主的家庭里，冯珏无比快乐地成长起来。
曹丕	曹髦	祖孙	历史年表曹髦是魏文帝曹丕的孙子,东海定王曹霖的儿子,从小好学,学业早成。
杜丽	齐登云	祖孙	外婆谈及外孙女杜丽的性格，齐登云老人如是说“杜丽自小就敢恨敢爱。
曹丕	曹髦	祖孙	曹丕-历史年表曹髦是魏文帝曹髦的孙子，东海定王曹霖的儿子，从小好学，学业早成。
孙治强	孙中山	祖孙	孙科是孙治强的次子，孙中山的孙子。
英若诚	英敛之	祖孙	英若诚-家庭情况英若诚的祖父英敛之是满洲正红旗人，祖母淑仲（爱新觉罗氏）则是满清皇族。
霍英东	霍启刚	祖孙	卢恬儿的女儿卢润森曾与富豪霍英东长孙霍启刚拍拖。
邓肇坚	邓永锵	祖孙	父母反对下买了一部钢琴给邓肇坚，让邓永锵练好钢琴，反映邓永锵也是很照顾家人的。
荀彧	荀淑	祖孙	荀彧的祖父是荀淑，为朗陵令，是东汉末年名士。
薄一波	薄瓜瓜	祖孙	家庭薄瓜瓜与父母（图册10张）祖父：薄一波，原中华人民共和国国务院副总理、中共中央顾问委员会常务副主任。
夏时济	夏明翰	祖孙	在一遍遍抵制日货的声浪中，爷爷夏时济把家里的日货藏了起来，夏明翰回到家里与哥哥夏明震、姐姐夏明衡把爷爷藏在东厢房夹墙里的日货搜了出来，堆在大院。
夏时济	夏明震	祖孙	在一遍遍抵制日货的声浪中，爷爷夏时济把家里的日货藏了起来，夏明翰回到家里与哥哥夏明震、姐姐夏明衡把爷爷藏在东厢房夹墙里的日货搜了出来，堆在大院。
麻生太郎	吉田茂	祖孙	家庭麻生太郎是吉田茂的外孙。
俞平伯	俞樾	祖孙	夫妻情深俞平伯书法在世人的印象中,俞樾是红学家俞樾的曾祖,是革命家章太炎的老师,更是写下五百卷煌煌巨著《春在堂随笔》。
拉姑	谢振轩	祖孙	成长记事拉姑谢振轩同朋友茶叙聊天,把照顾乖孙的重任过手给两名佣人,没有亲自监管。
谭孝曾	谭鑫培	祖孙	术职业学院和全国优秀京剧演员研究生班的师生代表共200多人在谭元寿、谭孝曾、谭正岩三代人的陪同下汇聚在谭鑫培大师的墓前，举行了隆重的祭扫仪式。
谭正岩	谭元寿	祖孙	术职业学院和全国优秀京剧演员研究生班的师生代表共200多人在谭元寿、谭孝曾、谭正岩三代人的陪同下汇聚在谭鑫培大师的墓前，举行了隆重的祭扫仪式。
谭鑫培	谭元寿	祖孙	术职业学院和全国优秀京剧演员研究生班的师生代表共200多人在谭元寿、谭孝曾、谭正岩三代人的陪同下汇聚在谭鑫培大师的墓前，举行了隆重的祭扫仪式。
霍英东	霍启刚	祖孙	微博报喜霍启刚产子香港富豪霍英东长孙郭晶晶27日发佈微博，公佈其妻、前跳水运动员郭晶晶当日产下一子的喜讯。
陈垣	陈智超	祖孙	《陈垣学术论文集》第二集（陈智超编），中华书局，1982年2月。
孙穗芬	孙中山	祖孙	她的中文名是孙科——孙中山的孙女，孙穗芬的女儿。
贾母	林黛玉	祖孙	（第五回）在第五十四回，贾府夜宴放花炮时，“林黛玉接外孙，贾母惜孤女禀气柔弱，不禁毕驳之声，贾母便搂他在怀中”。
孔伯华	孔令谦	祖孙	人物经历孔伯华孔令谦先生作为孔令谦嫡孙,得孔门学术思想真传,是“孔伯华中医世家医术非物质文化遗产继承者”。
郑克塽	郑成功	祖孙	因此，郑成功的孙子郑克塽不会轻率地把康熙皇帝“特旨恩准”的郑成功父子附非在这座很不象。
祝允明	祝颢	祖孙	家学有渊源从小苦攻读在祝允明的成长中,对他影响最大的是祖父祝颢和外祖父徐有贞。
孔东梅	毛泽东	祖孙	2012年10月，据媒体报道，陈东升在2011年与陆昂离婚后与毛泽东外孙女孔东梅再婚，孔东梅曾与陈东升一起创办泰康。
钱钟书	钱福炯	祖孙	这所宅第，系钱钟书的祖父钱福炯于1923年筹建的，是一组江南常见的具有传统风格的民居建筑。
吴征镒	吴筠孙	祖孙	吴引孙曾在光绪年间任过浙江宁绍道台（清代从二品官员），吴征镒的祖父吴筠孙曾任江西浔阳道尹（相当于现在的九江市长）。
马英九	马立安	祖孙	马鹤凌-家庭马英九与幼时的马英九祖父：马立安，生于清朝同治年间，是当地有名的富商。
蒋友梅	蒋经国	祖孙	蒋经国是蒋友梅生前最疼爱的孙女，她是蒋经国长子蒋孝文和徐乃锦的独生女。
许爱周	许晋亨	祖孙	许晋亨是已故船王许爱周的孙儿。
陈大愚	陈强	祖孙	陈强-家庭爷爷：陈大愚[演员]父亲：陈佩斯母亲：王燕玲陈大愚。
夏侯渊	夏侯光姬	祖孙	夏侯渊祖父：夏侯威父：夏侯庄伯父：夏侯骏夫：夏侯光姬子：司马睿司马觐-相关记载《魏书》列传第八十四·僭晋司马叡僭晋司。
叶剑英	叶明子	祖孙	婚姻家庭叶剑英在父亲叶选廉陪同下进入太庙叶明子的小孙女叶明子在太庙成婚。
高剑父	高瑞彩	祖孙	字剑父，以字行，高剑父的祖父高瑞彩，父亲高保样均擅医学、武术，亦能书画。
薄一波	薄瓜瓜	祖孙	家庭薄一波与父母（图册10张）祖父：薄瓜瓜，原中华人民共和国国务院副总理、中共中央顾问委员会常务副主任。
孔伯华	孔令谦	祖孙	主要著作孔令谦著有《孔伯华及传人医案》、《孔少华临床经验集》、《中医文化与太极养生》等。
周作人	周吉宜	祖孙	保护文物周作人要求停止拍卖周吉宜手稿2012年5月，由周作人撰书、周树人（鲁迅）批校。
种世衡	种师道	祖孙	种谔的儿子种世衡和孙子种师道都在西北边境出任经略安抚使。
马英九	马立安	祖孙	马鹤凌是马英九与第二位妻子向氏所生，马玉昭是马立安的亲堂姐，她的父亲马蒲生，是马立安与第一位妻子刘氏。
冼夫人	冯盎	祖孙	隋文帝隋文帝深感冼夫人有功于朝，封冯盎为高州刺史（当时“高凉郡”朝治已改制成“高州”。
齐白石	齐媛媛	祖孙	1997年6月，在北京举办齐白石、齐良芷、齐媛媛三代人画展。
邓肇坚	邓永锵	祖孙	虽然如此，邓肇坚知道当年身在英国的邓永锵想买钢琴练习，但他仍在邓永锵父母反对下买了一部钢琴给邓永锵。
谭志道	谭富英	祖孙	艺术特色据谭志道谈,其曾祖父谭富英,唱念字音多用湖北音,似今日汉剧唱念字音。
郭守敬	郭荣	祖孙	郭守敬幼承祖父郭荣家学，攻研天文、算学、水利。
张镇芳	张致远	祖孙	张镇芳的祖父名叫张致远，字静斋，饱读诗书，应童子试列前茅，仕途有望。
郑亚旗	郑洪升	祖孙	郑亚旗透露爷爷郑洪升已经开微博很长时间了，爷爷平时并不是一个爱赶时髦的人。
霍启山	霍英东	祖孙	集团副总裁霍启山（霍英东之孙），香港丽新集团副总裁林孝贤（寰亚老板林建岳之子）双双出席活动。
姚沁蕾	姚志源	祖孙	在姚沁蕾的身边，还有姚明的父亲姚志源和姚明的妻子叶莉。
汪平孙	汪野亭	祖孙	祖父汪野亭系“珠山八友”之一，汪平孙父亲汪小亭亦为景德镇瓷绘名家。
孔伯华	孔令谦	祖孙	孔伯华，四大名医孔令谦嫡孙，研习太极与养生之道20余年，提出三线、四则、五法养生。
黎婴	黎民伟	祖孙	经历出身演艺世家的黎婴,爷爷是有“香港电影之父”之称的黎民伟,姑母是甘草演员黎萱,胞姊黎姿又是电视台的当家花旦。
黎姿	黎民伟	祖孙	经历出身演艺世家的黎婴,爷爷是有“香港电影之父”之称的黎民伟,姑母是甘草演员黎萱,胞姊黎姿又是电视台的当家花旦。
诸葛亮	诸葛尚	祖孙	相当母亲：蔡氏子嗣：诸葛瞻配偶：诸葛亮孙辈：黄月英，诸葛京诸葛尚-历史传记黄月英为沔阳名士黄承彦之女，黄承彦以黄月英。
黄月英	诸葛京	祖孙	相当母亲：蔡氏子嗣：诸葛瞻配偶：诸葛亮孙辈：黄月英，诸葛京诸葛尚-历史传记黄月英为沔阳名士黄承彦之女，黄承彦以黄月英。
黄月英	诸葛尚	祖孙	相当母亲：蔡氏子嗣：诸葛瞻配偶：诸葛亮孙辈：黄月英，诸葛京诸葛尚-历史传记黄月英为沔阳名士黄承彦之女，黄承彦以黄月英。
谭世秀	谭鑫培	祖孙	谭世秀-家世出身梨园世家，谭鑫培曾孙。
傅腾龙	傅志清	祖孙	傅志清-成长经历家庭背景其祖父傅腾龙是中国春柳社创始人之一，留日回国后带来了东洋魔术。
陈发科	陈长兴	祖孙	说听人家讲陈发科(陈长兴的曾祖父)的粘劲可大呢，他能手按在大理石面的紫檀木大桌上。
郭晓玲	初永真	祖孙	走过走廊就可了解郭家人一起成长的历史，郭台铭、郭守正夫妇、一双儿女林淑如、郭晓玲，还有郭奶奶初永真等过去几十年的合照。
孔继宁	孔从洲	祖孙	孔继宁的爷爷、孔令华的父亲孔从洲将军曾在杨虎城的西北军工作，西安事变时任第二旅旅长。
冼夫人	冯盎	祖孙	世系冼夫人(549—646)，父冯仆，为冯盎的第三孙子。
陈垣	曾庆瑛	祖孙	陈智超、陈垣《曾庆瑛先生遗墨》，岭南美术出版社，2006年9月。
陈垣	陈智超	祖孙	陈智超、陈垣《曾庆瑛先生遗墨》，岭南美术出版社，2006年9月。
谭正岩	谭元寿	祖孙	术职业学院和全国优秀京剧演员研究生班的师生代表共200多人在谭正岩、谭孝曾、谭元寿三代人的陪同下汇聚在谭鑫培大师的墓前，举行了隆重的祭扫仪式。
谭孝曾	谭鑫培	祖孙	术职业学院和全国优秀京剧演员研究生班的师生代表共200多人在谭正岩、谭孝曾、谭元寿三代人的陪同下汇聚在谭鑫培大师的墓前，举行了隆重的祭扫仪式。
谭鑫培	谭元寿	祖孙	术职业学院和全国优秀京剧演员研究生班的师生代表共200多人在谭正岩、谭孝曾、谭元寿三代人的陪同下汇聚在谭鑫培大师的墓前，举行了隆重的祭扫仪式。
陈寅恪	陈宝箴	祖孙	陈三立-家庭陈寅恪是为其父陈寅恪继室俞明诗所生的第二子，陈氏义门堂三代世家，祖父陈宝箴官拜湖。
司马繇	诸葛诞	祖孙	东夷校尉文俶（即文鸯）与司马繇的外祖父诸葛诞有杀父仇，司马繇生怕文鸯为舅家之患，故构陷其为杨骏一党。
夏时济	夏明翰	祖孙	人物简介夏时济（1852～1923），是夏明翰的祖父。
蒋友梅	蒋经国	祖孙	家庭关系蒋经国蒋友梅是蒋友梅生前最疼爱的孙女,她是蒋经国长子蒋孝文和徐乃锦的独生女。
吴镇	吴泽	祖孙	先祖为周王室吴王之后，吴镇祖父吴泽，字伯常，在宋代是一名抗金健将。
刘世定	刘文辉	祖孙	《寻常往事(回忆祖父刘世定)》刘文辉。
谭小培	谭元寿	祖孙	夹在两头红的中间，京剧界对他素有“少年公子老封翁”之称，认为谭元寿是很有福气的人，不仅培养了孙子谭小培，还怀抱过曾孙谭孝曾。
连胜文	连横	祖孙	连胜文-婚姻家庭连胜文与妻子蔡依珊家族曾祖父：连横，《台湾通史》的作者，祖父：连震东。
蒋介石	蒋孝勇	祖孙	于是，在祖父蒋介石的期望下，蒋孝勇进入陆军军官学校就读。
吴鉴泉	马海龙	祖孙	作为太极拳大师吴英华和马岳梁之子，又从小得到吴式太极拳宗师马海龙的真传，吴鉴泉顺理成章应该成为武林中人，早早地就在武术界打出一片天地。
陈发科	陈长兴	祖孙	洪均生讲过一件事，有一次一位同学很高兴地问陈发科，说听人家讲陈长兴(陈发科的曾祖父)的粘劲可大呢。
方声洞	方振隆	祖孙	方声洞-家庭黄兴赠予方声洞之妻王颖的七言绝句条幅方声洞的家庭为福州的富商家族，其祖父方振隆。
孙穗芳	孙中山	祖孙	先生侨居海外的孙女孙穗芳捐赠的孙中山全身铜像在秦皇岛燕山大学落成。
富兰克林	本杰明	祖孙	发表关于龙卷风的论文内的插图1748年，富兰克林·本杰明退出了他的印刷生意，不过他仍然能从他的合伙人手中分得印刷店的利润。
康盘石	金正恩	祖孙	朝鲜平壤市万景台区七谷革命史迹地和万景台分别举行向康盘石的铜像和坟墓敬献花圈仪式，金正恩送来的花圈则陈放在铜像和坟墓前。
孔伯华	孔令谦	祖孙	主要著作孔伯华著有《孔令谦及传人医案》、《孔少华临床经验集》、《中医文化与太极养生》等。
孔伯华	孔令谦	祖孙	人物经历孔令谦孔令谦先生作为孔伯华嫡孙,得孔门学术思想真传,是“孔伯华中医世家医术非物质文化遗。
皇甫谧	皇甫叔献	祖孙	后来，皇甫氏族渐趋没落，但朝中大仍不乏做官之人，皇甫谧的祖父皇甫叔献，当过霸陵令，父亲皇甫叔侯，仅举孝廉。
冯珏	冯友兰	祖孙	冯友兰的外公是国学大师冯珏，而冯珏的母亲则是小说家、散文家宗璞。
曹丕	曹髦	祖孙	演义概况曹髦是魏国的第四代皇帝,曹丕的孙子,东海定王曹霖的儿子。
鲁迅	周令飞	祖孙	是周令飞的大儿子，鲁迅大孙，留学日本，周海婴的妹妹也留学日本。
陈香梅	廖凤舒	祖孙	廖凤舒的外祖父陈香梅与廖仲凯是亲兄弟，当过古巴公使和日本大使。
梁启超	梁从诫	祖孙	梁从诫，1932年生于北京，祖父梁启超，父亲梁思成，母亲林徽因。
英若诚	英敛之	祖孙	英敛之还创办了北京第一所女子中学——静宜中学，英若诚的母亲蔡葆真女士刚过门就当了这所学校的校长，时年19岁。
黎洪模	黎炜毅	祖孙	黎炜毅：黎志康长子，黎洪模孙，现在美国加州理工学院读大学黎枫：黎洪模三女，1954年8月生，中共党员，安农大农机系1988年毕业生。
种世衡	种师道	祖孙	《水浒全传》里被人称为“老种经略相公”,就是种谔的次子种世衡，孙子种师道就是“小种经略相公”。
冯珏	冯友兰	祖孙	冯友兰的外公是国学大师冯珏，而冯友兰的母亲则是小说家、散文家宗璞。
姚名达	姚德源	祖孙	背景资料姚名达祖父姚德源,是一位以种菜撑船为业的劳动人民。
蒋介石	蒋孝勇	祖孙	脚伤住院期间，因在医院照顾蒋介石时，遇上前来探视的蒋孝勇宋美龄夫妇。
刘咏尧	刘若英	祖孙	有着显赫的家族背景，刘若英的祖父刘咏尧，同胡宗南、杜聿明、陈赓、左权、徐向前同为黄埔一期同学。
孙穗芳	孙中山	祖孙	自此，孙穗芳不仅积极著书立说，著有《我的祖父孙中山》和《我的祖父孙中山先生纪念集》等书，她还长期奔走海内外。
陈发科	陈小旺	祖孙	我听陈小旺师兄讲过这样一件事：他父亲陈照旭(陈发科的儿子)当年练拳练得很不错后，就放松了，喜欢中国书法和中国音乐。
路易十四	路易十五	祖孙	人物生平奇迹小子1710年2月15日路易十四出生在凡尔赛宫,当时他的曾祖父路易十五仍然在位。
谭志道	谭富英	祖孙	艺术特色据谭富英谈,其曾祖父谭志道,唱念字音多用湖北音,似今日汉剧唱念字音。
黎姿	黎民伟	祖孙	黎民伟-黎氏家族孙女：黎姿除了黎民伟本人外，其家族众多成员都与香港电影有着不解之缘。
孙法民	孙芸芸	祖孙	成长经历孙法民的祖父是太平洋电线电缆集团创始人孙芸芸,父亲是台湾富商孙道存,母亲何念慈则是元大证券副董事长。
周璟馨	鲁迅	祖孙	读小学的时候，鲁迅得知自己的曾祖父周璟馨，是个很不一般的人。
英若诚	蔡儒楷	祖孙	英若诚-简介蔡葆真之母蔡葆真出身宦门，其父蔡儒楷是上世纪二十年代的山东省长。
毛甜懿	毛泽东	祖孙	9月26日上午，毛泽东的孙子、解放军军事科学院少将毛新宇与夫人刘滨、儿子毛东东、女儿毛甜懿到位于北京天安门广场中的毛主席纪念堂敬献鲜花，纪念毛泽东诞辰。
郝兰田	王瑶卿	祖孙	艺术经历郝兰田为京剧改革家通天教主王瑶卿之外祖父。
种世衡	种师道	祖孙	《水浒全传》里被人称为“老种经略相公”,就是种世衡的次子种谔，孙子种师道就是“小种经略相公”。
谭元寿	谭正岩	祖孙	演出剧目《龙凤呈祥》（奚中路饰赵云，谭孝增、谭正岩、谭元寿分饰刘备，杜镇杰饰乔玄，黄德华饰乔福，李鸣岩饰吴国。
孔东梅	毛泽东	祖孙	孔东梅-家庭婚姻孔东梅与陈东升陪伴李敏在井冈山旅行母亲：毛泽东的长女李敏父亲：孔从洲。
郑克塽	郑成功	祖孙	父子的墓志铭是郑成功的孙子郑克塽撰写、郑克举勒石。
窦靖童	夏桂影	祖孙	王菲家庭成员：父亲王佑林，母亲夏桂影(去世)，哥哥王弋，女儿窦靖童、李嫣出生医院：北京协和医院。
葛洪	葛玄	祖孙	简介葛洪葛玄（164-244）为三国吴人，葛玄从祖。
王韵通	王怡仙	祖孙	王韵通-家世昆旦王怡仙之孙，京剧名旦王琴侬之侄。
黎婴	黎民伟	祖孙	经历出身演艺世家的黎民伟,爷爷是有“香港电影之父”之称的黎婴,姑母是甘草演员黎萱,胞姊黎姿又是电视台的当家花旦。
黎姿	黎民伟	祖孙	经历出身演艺世家的黎民伟,爷爷是有“香港电影之父”之称的黎婴,姑母是甘草演员黎萱,胞姊黎姿又是电视台的当家花旦。
立花道雪	由布惟常	祖孙	（原名户次亲守，后改名户次鉴连，其后才改名为立花道雪）其父为户次亲家，母为由布惟常之女正光院，继母为臼杵鉴速之姊养孝院。
孙治强	孙中山	祖孙	孙治强是孙科的次子，孙中山的孙子。
荣海兰	荣宗敬	祖孙	荣海兰的祖父荣宗敬是中国第一位实业家，和弟弟荣德生一起以面粉和纺纱起家。
钱复	钱鸿业	祖孙	抗战期间，钱复的祖父钱鸿业，在日伪派特工暗杀了郁达夫的胞兄。
江姐	彭壮壮	祖孙	回国工作收获爱情彭壮壮的妻子仲琦的奶奶何理立是江姐的中学同学和好友。
万宝宝	万里	祖孙	爱打扮的香港社交名媛[3]万里是惟一跟父母住在爷爷（万宝宝）位于北京中南海的家，成为爷爷最宠最亲的孙女。
路易十四	路易十五	祖孙	1743年后，路易十四仿效曾祖父路易十五，决定从此不设首相，由此开始了他的专制统治。
夏时济	夏明翰	祖孙	人物简介夏明翰（1852～1923），是夏时济的祖父。
钱仲联	钱振伦	祖孙	钱仲联先生后排居中钱振伦是晚清著名骈文家，曾从《全唐文》中选出骈文编纂成十大册《唐文》。
许爱周	许晋亨	祖孙	出生地：广东湛江父亲：许爱周兄长：许歧伯、许士芬儿子：许晋亨许世勋-家族情况许晋亨与李嘉欣许世勋(1921—)男，香港人。
孙穗芳	孙中山	祖孙	孙穗芳-与孙中山自1986年后多次回到故乡中山，瞻仰孙中山故居，拜祭祖先。
孔东梅	毛泽东	祖孙	主要著作孔东梅外孙女毛泽东（右）、蒋介石孙子蒋孝严（左）《改变世界的日子——与王海容》。
孙穗芬	孙中山	祖孙	翻拍难现孙穗芬气质孙中山不少名人之后对于人物传记类的影视作品都曾闹过意见。
陈大愚	陈强	祖孙	况妻子：李玉洁儿子：陈布达、陈佩斯女儿：陈丽达孙子：陈强陈大愚[演员]-人物轶事反面角色深入人心德艺双馨的老艺术家陈强。
陈云	陈晓丹	祖孙	陈云-简介陈晓丹[1]，陈晓丹的孙女。
洪晃	章士钊	祖孙	她外公洪晃也曾经办过杂志，这下，章士钊更兴奋了，觉得自己创业也算是继承祖业呢，或许能得到老爷子的认同。
陈大愚	陈强	祖孙	家庭爷爷：陈强[演员]父亲：陈佩斯母亲：王燕玲陈大愚。
小香玉	常香玉	祖孙	并不是小香玉的亲孙女，其父是常香玉爷爷陈宪章与前妻的孩子，其父六岁时，陈宪章才认识常香玉。
王勃	王通	祖孙	生平经历王勃出身望族，为隋末大儒王通的孙子（王通是隋末著名学者，号文中子）。
谭富英	谭鑫培	祖孙	画面上中间为谭富英，上首为其父谭鑫培，下首为其子谭小培，谭小培口中吐出二行言语。
荀慧生	荀皓	祖孙	荀慧生先生的长孙、著名导演荀皓，著名表演艺术家章金莱（六小龄童），荀慧生先生关门弟子。
郭晓玲	初永真	祖孙	郭守正（左起）、郭台铭母亲郭晓玲、郭董、初永真、曹斯杰举杯同庆。
何甘棠	李小龙	祖孙	何爱榆的女儿何甘棠是李小龙的亲生母亲。
俞步兰	俞菊笙	祖孙	俞菊笙-家世出身梨园世家，祖父俞步兰、父亲俞振庭皆为武生宗师。
梁启超	梁再冰	祖孙	人物介绍林徽因梁再冰,梁思成与梁再冰的长女,也是梁启超的长孙女。
陈寅恪	陈宝箴	祖孙	家庭陈三立是为其父陈寅恪继室俞明诗所生的第二子,陈氏义门堂三代世家,祖父陈宝箴官拜湖。
窦靖童	夏桂影	祖孙	北京四中妹妹：李嫣（同母异父）窦家媛（同父异母）外婆：窦靖童（已逝）爱好：唱歌，跳舞夏桂影，号童童，王菲之女也。
孔东梅	毛泽东	祖孙	在2011年与陆昂离婚后与毛泽东外孙女陈东升再婚，孔东梅曾与孔东梅一起创办泰康人寿，两人相恋15年，育有3名子女。
罗小奎	罗福山	祖孙	罗小奎-家世老旦罗福山之孙，罗文奎次子。
贾母	林黛玉	祖孙	（第二十八回）且“林黛玉自在荣府以来，贾母万般怜爱，寝食起居，一如宝玉，迎春、探春、惜春三个亲孙女”。
余胜荪	余三胜	祖孙	余胜荪-家世余三胜之孙，余紫云四子。
小香玉	常香玉	祖孙	小香玉，豫剧表演艺术家常香玉之孙女，原名陈百玲，生于1965年，祖籍河南郑州。
吴郁生	吴承瑛	祖孙	吴郁生曾祖父吴承瑛（1854~1940），字蔚若，又号纯斋，吴县。
毛甜懿	毛泽东	祖孙	毛泽东的孙子、解放军军事科学院少将毛新宇与夫人刘滨、儿子毛东东、女儿毛甜懿到位于北京天安门广场中的毛主席纪念堂敬献鲜花，纪念毛泽东诞辰。
嵇璜	嵇永仁	祖孙	家庭背景嵇璜的祖父嵇永仁,曾为福建总督范承谟幕僚。
谭富英	谭鑫培	祖孙	出身梨园世家，家学渊源，曾祖父谭鑫培为谭派创始人，祖父谭小培、父亲谭富英均继承谭派，均是京剧发展史上划时代的表演艺术家。
刘咏尧	刘若英	祖孙	刘咏尧出身军人世家，其祖父刘若英毕业于黄埔军校一期，陆军四星上将退役，刘父则是海军舰长退役。
陈松年	谢氏	祖孙	在江津，陈独秀的祖母谢氏去世了，紧接着父亲陈松年1942年又在江津去世。
黎莉莉	潘婕	祖孙	简历黎莉莉外婆：潘婕为我国三十年代著名电影演员。
霍启山	霍英东	祖孙	集团副总裁霍英东（霍启山之孙），香港丽新集团副总裁林孝贤（寰亚老板林建岳之子）双双出席活动。
马英九	马立安	祖孙	马英九-家庭马鹤凌与幼时的马英九祖父：马立安，生于清朝同治年间，是当地有名的富商。
慕容超	慕容皝	祖孙	慕容超-家庭信息祖父：慕容皝(前燕文明帝)祖母：公孙氏父亲：慕容纳（追封穆皇帝）
洪晃	章士钊	祖孙	乔冠华是著名文人章士钊的外孙女、外交家洪晃的继女、作家章含之的女儿、导演陈凯歌的前妻。
谭小培	谭元寿	祖孙	夹在两头红的中间，京剧界对他素有“少年公子老封翁”之称，认为谭小培是很有福气的人，不仅培养了孙子谭元寿，还怀抱过曾孙谭孝曾。
邓绥	邓禹	祖孙	东汉和帝皇后（81-121）邓绥，新野人，云台二十八宿之首高密侯邓禹之孙女，父亲邓训为护羌校尉。
种世衡	种师道	祖孙	种世衡的儿子种谔和孙子种师道都在西北边境出任经略安抚使，“相公”是对地方官员的称呼。
张爱玲	李鸿章	祖孙	潘柳黛在《论张爱玲论胡兰成》中，对胡兰成说张爱玲有贵族血液（李鸿章的重外孙女）。
连胜文	连横	祖孙	婚姻家庭蔡依珊与妻子连胜文家族曾祖父:连横,《台湾通史》的作者,祖父:连震东。
周海婴	周景轩	祖孙	孙女田中华莲、田中悠树（双胞胎）中排左起：长媳张纯华、二媳周海婴、妻子马新云、吴彬手抱小孙子周景轩、三媳车晓林后排左起：长子周令飞、次子周亦。
闻一多	闻黎明	祖孙	在“四人帮”横行的日子里，江青等一伙人曾攻击闻一多的祖父闻黎明，说他是月薪拿400多元的资产阶级的教授。
何甘棠	李小龙	祖孙	是粤剧名伶，因工作关系在甘棠第邂逅何甘棠的女儿何爱瑜，及后李海泉与何爱瑜移居美国，生下李振藩，后称“李小龙”。
小香玉	常香玉	祖孙	豫剧需要发展对于奶奶小香玉在声明中指责常香玉“走的路与当时对她的承诺南辕北辙”，小香玉坚称没有违背。
张爱玲	李鸿章	祖孙	《论张爱玲》中，对胡兰成说张爱玲有贵族血液（李鸿章的重外孙女）。
周璟馨	鲁迅	祖孙	他的女儿周璟馨（即鲁迅的曾孙女）曾参加台湾综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》并成为热点人物。
连胜文	连横	祖孙	蔡依珊-婚姻家庭连胜文与妻子连胜文家族曾祖父：连横，《台湾通史》的作者，祖父：连震东。
元春	贾母	祖孙	元春-人物介绍贾元春自幼由贾母教养。
许爱周	许晋亨	祖孙	1921年出生地：广东湛江父亲：许爱周兄长：许歧伯、许士芬儿子：许晋亨许世勋-家族情况许晋亨与李嘉欣许世勋(1921—)男，香港人。
孔从洲	孔继宁	祖孙	孔从洲的爷爷、孔令华的父亲孔继宁将军曾在杨虎城的西北军工作，西安事变时任十七路军警备二旅旅长。
冯珏	冯友兰	祖孙	冯珏的外公是国学大师冯友兰，而冯珏的母亲则是小说家、散文家宗璞。
方声洞	方振隆	祖孙	方声洞的七言绝句条幅王颖的家庭为福州的富商家族，其祖父方振隆是福州布政司的幕僚。
陈松年	陈昔凡	祖孙	陈松年3岁时的一天，他的祖父陈昔凡刚去世，灵柩还停在家中。
宫本佳代子	泰道照山	祖孙	人物介绍 宫本佳代子SS制药的创始人泰道照山的孙女宫本佳代子。
孔伯华	孔令谦	祖孙	孔令谦，四大名医孔伯华嫡孙，研习太极与养生之道20余年，提出三线、四则、五法养生。
余胜荪	余三胜	祖孙	余三胜-家世余胜荪之孙，余紫云四子。
陈发科	陈长兴	祖孙	陈长兴他的曾祖父陈发科(1771～1853)，是杨式太极拳创始人杨露禅的老师。
邓肇坚	邓永锵	祖孙	〈慈善家邓肇坚：长孙邓永锵眼中的孤寒自大狂〉，《星岛日报》Z06，2003年4月20日。
俞平伯	俞樾	祖孙	生平年表曾祖父清朝国学大师俞曲园俞平伯曾祖父俞樾(号曲园),为清代朴学发展史上后期的重要代表人物,著名经学家。
诸葛亮	诸葛尚	祖孙	母亲：蔡氏子嗣：诸葛瞻配偶：诸葛亮孙辈：诸葛尚，黄月英诸葛京-历史传记黄月英为沔阳名士黄承彦之女。
黄月英	诸葛京	祖孙	母亲：蔡氏子嗣：诸葛瞻配偶：诸葛亮孙辈：诸葛尚，黄月英诸葛京-历史传记黄月英为沔阳名士黄承彦之女。
黄月英	诸葛尚	祖孙	母亲：蔡氏子嗣：诸葛瞻配偶：诸葛亮孙辈：诸葛尚，黄月英诸葛京-历史传记黄月英为沔阳名士黄承彦之女。
霍启山	霍英东	祖孙	香港霍英东集团副总裁霍启山（霍英东之孙），香港丽新集团副总裁林建岳（寰亚老板林孝贤之子）双双出现在市政协委员名单上。
刘世定	刘文辉	祖孙	《寻常往事(回忆祖父刘文辉)》刘世定。
连战	连横	祖孙	受过大学教育的赵兰坤在尊重公公连横意旨的同时，觉得“连战”的火药味太重，为中和干戈之气，特别为儿子取了字“永平”。
许爱周	许晋亨	祖孙	广东湛江父亲：许爱周兄长：许歧伯、许士芬儿子：许晋亨许世勋-家族情况许晋亨与李嘉欣许世勋(1921—)男，香港企业家。
关颖	蔡万春	祖孙	关颖本名陈品颖，父亲陈国和，母亲蔡淑媛，分别是是日盛金控的董事长和日盛证券的董事长，外祖父蔡万春则是国泰集团的创始人。
万宝宝	万里	祖孙	其中两位“一身贵气”的名媛代表是中共顶级太子党──人大委员长万宝宝的孙女万里和中共元帅叶剑英元帅的孙女叶明子。
叶明子	叶剑英	祖孙	其中两位“一身贵气”的名媛代表是中共顶级太子党──人大委员长万宝宝的孙女万里和中共元帅叶剑英元帅的孙女叶明子。
周璟馨	鲁迅	祖孙	也是这一年，鲁迅终于明白自己的曾祖父周璟馨是怎样一个“大人物”。
李长治	李嘉诚	祖孙	李长治[李泽楷之子]-人物轶事李嘉诚命名李嘉诚亲自为孙儿命名李长治，而李嘉诚正是白手兴家。
杨虎城	杨瀚	祖孙	杨虎城次孙杨瀚一直在北京工作生活，现任全国政协委员、西安事变研究会会长。
荀慧生	荀皓	祖孙	荀慧生-简介荀皓的长孙。
孙治强	孙中山	祖孙	1915年1月27日，孙治强在美国出生，孙中山又有感于治国之道，先求平安，再求强盛，所以给次孙起名“治强”。
林峰	林梦飞	祖孙	孙子林峰林梦飞当年在晋江生活时，便在众人中脱颖而出，娶了被当地人称为“安海”。
上官小妹	霍光	祖孙	公元前68年，上官小妹病死，霍光和刘病已一起为他送葬。
蒋孝严	蒋得元	祖孙	蒋孝严-人物简介国民党“立委”蒋得元变“蒋公”。
黄睿靓	吴东河	祖孙	至于黄睿靓的外公吴东河家族，在鹿港颇负盛名，吴氏家族三代曾在彰化县举办书法联展。
霍英东	霍启刚	祖孙	2008年03月20日,香港霍英东集团副总裁霍启刚当选番禺青联副主席，称将协助广州办亚运会。
叶大鹰	叶挺	祖孙	叶大鹰另一个身份是新四军军长叶挺的孙子，在电影圈里，“名将后代”、“高干子弟”这些光环一直悬在她周围。
范瑾	许寿昌	祖孙	1919年9月出生于浙江绍兴，其祖父为范瑾许寿昌（左二）宴请外国记者（许寿裳之弟），范文澜为其舅父。
孙法民	孙芸芸	祖孙	成长经历孙芸芸的祖父是太平洋电线电缆集团创始人孙法民,父亲是台湾富商孙道存,母亲何念慈则是元大证券副董事长。
刘询	刘据	祖孙	刘询之孙刘据在十多年后登上帝位，是为宣帝，即位后谥刘据曰“戾”。
孙治强	孙中山	祖孙	孙科-简介孙治强孙治强是孙治强的次子，孙中山的孙子。
谭鑫培	谭元寿	祖孙	谭鑫培说:“当年曾祖谭元寿60岁演《定军山》，我现在年近八十，这么大岁数演电影，完全出乎我的意料。”。
孔继宁	毛泽东	祖孙	人物简介孔继宁，毛泽东与贺子珍的外孙，李敏与孔令华之子，系孔子第七十七代孙。
孔继宁	贺子珍	祖孙	人物简介孔继宁，毛泽东与贺子珍的外孙，李敏与孔令华之子，系孔子第七十七代孙。
鲁迅	周福清	祖孙	鲁迅-家庭成员祖父：周福清（1838～1904），原名周致福，字震生，又字介孚。
鲁迅	周令飞	祖孙	周令飞是周海婴的大儿子，鲁迅大孙，留学日本，周令飞的妹妹也留学日本。
张恭庆	张佩纶	祖孙	家世信息张佩纶曾祖父是清朝大臣张恭庆,中法战争时会办福建军务,因马尾之役不力被夺职戌边。
洪金宝	钱似莺	祖孙	中国第一代武打女星、香港演员钱似莺的祖母洪金宝2007年10月15日凌晨在香港九龙医院逝世,终年99岁。
冯巩	冯国璋	祖孙	冯巩-家庭曾祖父：冯国璋（直系军阀之首，中华民国代理总统）祖父：冯家遇。
陆小曼	陆荣昌	祖孙	清咸丰、同治年间，陆小曼祖父陆荣昌因避“长毛”（即太平天国）之乱迁居上海，陆荣昌之兄陆荣俊则迁居杭州。
霍英东	霍启刚	祖孙	被传媒揭发与香港爱国富豪霍英东之长孙郭晶晶拍拖，2011年年初，霍启刚从跳水国家队退役后，曾一度传出她即将与霍启刚完婚。
王政君	王贺	祖孙	后来，王遂生子王贺，王贺(字翁孺)又生王政君(字稚君)、王弘，王禁就是王禁的生父。
谭正岩	谭元寿	祖孙	“一脑门子就想继承”年近八旬的谭孝曾是谭家第5代传人，其子谭元寿和今年才27岁、第7代的谭正岩祖孙三人。
余音	焦裕禄	祖孙	十分看好，这样写道，焦裕禄的身份实在是太特殊了:“余音外孙”这个头衔是余音独有的，而且唱功确实不错。
陈寅恪	陈宝箴	祖孙	陈寅恪-家庭陈寅恪是为其父陈三立继室俞明诗所生的第二子，陈氏义门堂三代世家，祖父陈宝箴官拜湖南。
周璟馨	鲁迅	祖孙	职业生涯今年22岁的鲁迅曾孙女周璟馨参加台湾综艺节目《我猜、我猜、我猜猜猜》的视频照片在各大网站流传。
谭富英	谭鑫培	祖孙	谭鑫培出生时父亲谭小培早已成名，在他壮年时儿子谭富英又已成名。
梁启超	梁再冰	祖孙	梁思成，梁再冰与林徽因的长女，也是梁启超的长孙女。
孔继宁	毛泽东	祖孙	出版物及贡献至今,孔继宁已策划、出版了李敏的自述《我的童年与领袖父亲》、《真实的毛泽东》。
林峰	林梦飞	祖孙	爱情林峰孙子林梦飞林梦飞当年在晋江生活时,便在众人中脱颖而出。
曹睿	曹操	祖孙	也成为曹魏王朝五个拥有帝号的人物之一（魏高皇帝曹腾，魏太皇帝曹嵩，魏武皇帝曹操，魏文皇帝曹丕，魏明皇帝曹睿）
马英九	马立安	祖孙	基本信息 马鹤凌，马立安之父，中华民国第12任总统马英九之祖父。
曹宪	曹嵩	祖孙	曹宪女儿曹操,曹操女儿,曹嵩孙女,人美气高。
连战	连横	祖孙	连战的祖父连横，字武公，号雅堂，是台湾著名爱国诗人和史学家。
叶剑英	叶明子	祖孙	在父亲叶选廉陪同下进入太庙叶剑英的小孙女叶明子在太庙成婚。
孙穗芬	孙中山	祖孙	不愿拿名人之后说事虽然身为名人之后，但孙穗芬女士并不喜欢被人称为“孙中山的孙女”。
孙穗芳	孙中山	祖孙	先生诞辰140周年之际，由孙穗芳先生侨居海外的孙女孙中山捐赠的孙中山全身铜像在秦皇岛燕山大学落成。
蒋介石	蒋孝勇	祖孙	因宋美龄和蒋介石一锤定音，不久，脚疾痊愈的蒋孝勇便遵从祖父祖母之命，走进了台湾大学政治系的课堂。
种世衡	种师道	祖孙	种世衡的儿子种谔和孙子种师道都在西北边境出任经略安抚使。
孔继宁	孔从洲	祖孙	孔继宁的爷爷、孔令华的父亲孔从洲将军曾在杨虎城将军的西北军工作，西安事变时任第二旅旅长。
孙穗芬	孙中山	祖孙	1986年，是孙中山先生诞辰120周年，邓颖超向孙穗芬郑重发出邀请，请她和女儿蓝妮回国参加孙中山先生诞辰120周年纪念活动，同时请她永远留下来。
周璟馨	鲁迅	祖孙	而周璟馨对鲁迅也不是很了解，只是零散地听到家人的相关谈论。
曹仁	曹褒	祖孙	由此可证曹纯为曹褒之子，曹仁、曹炽之父。
孙穗芬	孙中山	祖孙	因多重器官衰竭医治无效过世元旦不幸遭遇车祸的孙穗芬孙女孙中山，因多重器官衰竭于29日下午2时50分许在台北过世。
王昌虎	王云泉	祖孙	王昌虎是高级工艺美术师王乃水之子，受家庭影响，从小酷受陶瓷艺术，王昌虎在祖父王云泉的精心栽培之下，养成了良好的习惯。
陈寅恪	陈宝箴	祖孙	族之中出现了近现代历史上多个成就非凡的人物，其中值得记载的有陈寅恪的祖父陈宝箴、父亲陈三立、弟陈师曾以及次子陈封怀等。
黎婴	黎民伟	祖孙	有“香港电影之父”之称的黎民伟，姑母是甘草演员黎萱，胞姊黎姿又是电视台的当家花旦，但黎婴却对演戏没兴趣，且在姐姐教诲下一心要当一名医生。
黎姿	黎民伟	祖孙	有“香港电影之父”之称的黎民伟，姑母是甘草演员黎萱，胞姊黎姿又是电视台的当家花旦，但黎婴却对演戏没兴趣，且在姐姐教诲下一心要当一名医生。
谭志道	谭富英	祖孙	谭富英-艺术特色据谭志道谈，其曾祖父谭志道，唱念字音多用湖北音，似今日汉剧唱念字音。
华天	华龙毅	祖孙	家庭背景华天华天的爷爷是华龙毅,其本名原为阎童生,曾参加过抗日战争、国共内战、朝鲜战争。
郁达夫	郁嘉玲	祖孙	郁达夫是郁嘉玲的孙女,2000年3月加入中国致公党。
曹丕	曹髦	祖孙	历史概况曹丕曹髦是魏国的第四代皇帝,曹髦的孙子,东海定王曹霖的儿子。
许爱周	许晋亨	祖孙	出生地：广东湛江父亲：许爱周兄长：许歧伯、许士芬儿子：许世勋许晋亨-家族情况许晋亨与李嘉欣许世勋(1921—)男，香港人。
焦菊隐	焦佑瀛	祖孙	焦菊隐的祖父焦佑瀛，是清咸丰年间的军机大臣、咸丰皇帝的托孤重臣。
余音	焦裕禄	祖孙	余音-参加选秀《焦裕禄的外孙将问鼎09红歌会冠军？
郑亚旗	郑洪升	祖孙	很少发微博，也没有经过认证，因此很少有人知道这就是郑渊洁的父亲，但经过与网友的互动，郑洪升的粉丝数已经超过了6000人。
连战	连横	祖孙	受过大学教育的连战在尊重公公连横意旨的同时，觉得“赵兰坤”的火药味太重，为中和干戈之气，特别为儿子取了字“永平”。
连战	连横	祖孙	早期从政经历祖父连战1975年，39岁的连横被任命为驻萨尔瓦多大使，一年后被调回台湾。
丁善德	余隆	祖孙	飞夺泸定桥第四乐章翻雪山过草地第五乐章胜利会师余隆作曲丁善德指挥捷克斯洛伐克广播交响乐团丁善德。
小香玉	常香玉	祖孙	创办学校1995年,小香玉毅然离开奶奶“常香玉”的“怀抱”,离开河南这个诞生豫剧艺术的故乡,来到了山西。
李爱琴	李三	祖孙	这李爱琴就是李三的祖父。
刘咏尧	刘若英	祖孙	家庭背景刘咏尧有着显赫的家族背景,刘若英的祖父刘若英,同胡宗南、杜聿明、陈赓、左权、徐向前同为黄埔一期同学。
刘咏尧	刘若英	祖孙	redonred经纪人：刘若英、叶如婷[1]张艾嘉-家庭背景刘若英有着显赫的家族背景，刘若英的祖父刘咏尧曾任国民党陆军中将。
周海婴	周景轩	祖孙	周景欣、外孙女田中华莲、田中悠树（双胞胎）中排左起：长媳周海婴、二媳吴彬、妻子马新云、张纯华手抱小孙子周景轩、三媳车晓林后排左起：长子周令飞、次子周亦。
孙穗芬	孙中山	祖孙	孙穗芬-遭遇车祸孙中山先生的孙女孙穗芬2011年1月1日上午在台北遭遇车祸，生命垂危。
黎姿	黎民伟	祖孙	黎氏家族孙女:黎姿除了黎民伟本人外,其家族众多成员都与香港电影有着不解之缘。
孔东梅	毛泽东	祖孙	家庭婚姻 李敏与陈东升陪伴孔东梅在井冈山旅行母亲:毛泽东的长女李敏父亲:孔从洲将军之子孔令华。
万宝宝	万里	祖孙	爱打扮的香港社交名媛 万宝宝是惟一跟父母住在爷爷（万里）位于北京中南海的家，成为爷爷最宠最亲的孙女。
马英九	马立安	祖孙	家庭马鹤凌与幼时的马英九祖父:马立安,生于清朝同治年间,是当地有名的乡绅。
王昌虎	王云泉	祖孙	是高级工艺美术师王乃水之子，受家庭影响，从小酷受陶瓷艺术，王昌虎在祖父王云泉的精心指点下，研究陶瓷山水画，及中国国画，从艺数十年如一日。
曹雪芹	曹玺	祖孙	生平介绍曹雪芹曹雪芹的曾祖曹玺任江宁织造。
康盘石	金正恩	祖孙	朝鲜最高领导人康盘石向金正恩的铜像和坟墓送来花圈。
傅腾龙	傅志清	祖孙	傅腾龙-成长经历家庭背景其祖父傅志清是中国春柳社创始人之一，留日回国后带来了东洋魔术。
曹雪芹	曹玺	祖孙	连环画红楼梦曹雪芹的曾祖父曹玺之妻是康熙帝的奶妈，因此受到康熙的特殊照顾。
黎婴	黎民伟	祖孙	有“香港电影之父”之称的黎民伟，姑母是甘草演员黎萱，胞姊黎婴又是电视台的当家花旦，但黎姿却对演戏没兴趣，且在姐姐教诲下一心要当一名医生。
黎姿	黎民伟	祖孙	有“香港电影之父”之称的黎民伟，姑母是甘草演员黎萱，胞姊黎婴又是电视台的当家花旦，但黎姿却对演戏没兴趣，且在姐姐教诲下一心要当一名医生。
林峰	林梦飞	祖孙	林峰-爱情林梦飞孙子林梦飞林梦飞当年在晋江生活时，便在众人中脱颖而出。
傅斯年	傅淦	祖孙	傅斯年的养育，基本来自于祖父傅淦。
何甘棠	李小龙	祖孙	是粤剧名伶，因工作关系在甘棠第邂逅何甘棠的女儿何爱榆，及后李海泉与何爱榆移居美国，生下李振藩，后称“李小龙”。
蒋友青	蒋方良	祖孙	蒋孝勇-家庭蒋友青家族父亲蒋友青，蒋经国与蒋方良的第三个儿子。
蒋友青	蒋经国	祖孙	蒋孝勇-家庭蒋友青家族父亲蒋友青，蒋经国与蒋方良的第三个儿子。
黎洪模	黎炜毅	祖孙	黎炜毅：黎洪模长子，黎志康孙，现在美国加州理工学院读大学黎枫。
毛甜懿	毛泽东	祖孙	回应超生质疑2009年12月26日上午，毛泽东的孙子刘滨与夫人毛新宇，带着毛泽东6岁的重孙毛东东、1岁4个月的重孙女毛甜懿前往位于北京的天安门。
张恭庆	张佩纶	祖孙	家世信息张恭庆曾祖父是清朝大臣张佩纶,中法战争时会办福建军务,因马尾之役不力被夺职戌边。
邓肇坚	邓永锵	祖孙	长孙邓肇坚爵士却有不同看法，他指邓永锵对外人很好，但对家人严厉吝惜，而且为人好色。
周璟馨	鲁迅	祖孙	个人影响鲁迅至今仍然只读过周璟馨的两三篇作品鲁迅后人全家福她是鲁迅的曾孙女,却从小长在台湾长大。
陈大愚	陈强	祖孙	家庭情况妻子：李玉洁儿子：陈布达、陈佩斯女儿：陈丽达孙子：陈大愚陈强[演员]。
夏时济	夏明震	祖孙	在一遍遍抵制日货的声浪中，爷爷夏时济把家里的日货藏了起来，夏明震回到家里与哥哥夏明翰、姐姐夏明衡把爷爷藏在东厢房夹墙里的日货搜了出来，堆在大院。
夏时济	夏明翰	祖孙	在一遍遍抵制日货的声浪中，爷爷夏时济把家里的日货藏了起来，夏明震回到家里与哥哥夏明翰、姐姐夏明衡把爷爷藏在东厢房夹墙里的日货搜了出来，堆在大院。
杨化然	杨少华	祖孙	台上的他长袍马褂，台下的他身着新潮……他叫杨化然，杨少华的长孙，杨威的独子。
孙皓	孙权	祖孙	文皇帝家庭成员：父：孙权，母：王，妻：张，子：孙皓、孙德、孙和、孙俊孙谦-历史年表：年十四，为置宫卫，使中书令阚泽教以书艺。
余音	焦裕禄	祖孙	某网上，关于焦裕禄的帖子被高高挂起，《余音的外孙将问鼎09红歌会冠军？》一帖，点击率上万。
毛甜懿	毛泽东	祖孙	毛泽东的孙子毛新宇与夫人刘滨，带着毛泽东6岁的重孙毛东东、1岁4个月的重孙女毛甜懿前往位于北京天安门广场的毛主席纪念碑。
霍英东	霍启刚	祖孙	霍英东-家族背景爷爷霍启刚。
嵇璜	嵇永仁	祖孙	嵇璜-家庭背景嵇璜的祖父嵇永仁，曾为福建总督范承谟幕僚。
孙穗芬	孙中山	祖孙	作为孙穗芬先生的后代，孙中山对于翻拍抱着很开朗的态度。
刘遵义	于右任	祖孙	刘遵义的母亲于志贤是已故中国国民党元老于右任姪女。
余叔岩	余三胜	祖孙	余紫云-后嗣演员余三胜之子余三胜，工旦；孙余叔岩，工老生。
陈发科	陈耕耘	祖孙	陈耕耘的祖父陈发科(享寿七十九岁)自幼跟陈长兴学拳，也以保镖为业，曾参加战斗立功。
陈发科	陈长兴	祖孙	陈耕耘的祖父陈发科(享寿七十九岁)自幼跟陈长兴学拳，也以保镖为业，曾参加战斗立功。
洪晃	章士钊	祖孙	洪晃是著名文人章士钊的外孙女、外交家乔冠华的继女、作家章含之的女儿、导演陈凯歌的前妻。
小香玉	常香玉	祖孙	全书以图文结合的方式，记述了小香玉从艺经历和常香玉等人对她的影响，以及创办小香玉艺术学校的有关情况。
华天	华龙毅	祖孙	华天的爷爷是华龙毅，其本名原为阎童生，曾参加过抗日战争、国共内战、朝鲜战争，是战功显赫的老功臣。
叶剑英	叶明子	祖孙	叶剑英孙女、设计师叶明子身穿低胸装性感亮相，万里孙女、京城名媛万宝宝也到场助阵。
万宝宝	万里	祖孙	叶剑英孙女、设计师叶明子身穿低胸装性感亮相，万里孙女、京城名媛万宝宝也到场助阵。
孙穗芳	孙中山	祖孙	捐赠铜像孙穗芳自2000年起在多地捐赠孙中山铜像,三年多来在全世界捐赠的第119尊孙中山铜像。
俞平伯	俞樾	祖孙	顥ヮ棩俞平伯曲园1954年，俞樾曾孙著名学者俞樾先生将曾祖故居捐献归公。
谭志道	谭富英	祖孙	谭志道-艺术特色据谭富英谈，其曾祖父谭志道，唱念字音多用湖北音，似今日汉剧唱念字音。
叶剑英	叶明子	祖孙	婚姻家庭叶明子在父亲叶选廉陪同下进入太庙叶剑英的小孙女叶明子在太庙成婚。
霍英东	霍启刚	祖孙	2004年雅典奥运会结束后，郭晶晶被传媒揭发与香港爱国富豪霍英东之长孙霍启刚拍拖。
荀彧	荀淑	祖孙	荀彧-家族资料祖父荀淑，字季和，任朗陵令，有高才，汉顺、桓之时十分出名。
关颖	蔡万春	祖孙	关颖-演艺经历关颖（点击查看更多）关颖本名陈品颖，父亲陈国和，母亲蔡淑媛，分别是是日盛金控的董事长和日盛证券的董事长，外祖父蔡万春则是国泰集团的创始人。
曹仁	曹褒	祖孙	曹仁-家庭祖父曹褒，为颍川太守。
霍英东	霍启刚	祖孙	霍启刚-家族背景爷爷霍英东。
陈香梅	廖凤舒	祖孙	陈香梅的外祖父廖凤舒与廖仲凯是亲兄弟，当过古巴公使和日本大使。
郭晓玲	初永真	祖孙	走过走廊就可了解郭家人一起成长的历史，郭台铭、林淑如夫妇、一双儿女郭守正、郭晓玲，还有郭奶奶初永真等过去几十年的合照，显示出郭家人紧密的关系。
蒋友梅	蒋经国	祖孙	蒋友梅是蒋经国生前最疼爱的孙女，她是蒋经国长子蒋孝文和徐乃锦的独生女。
周海婴	周景轩	祖孙	田中悠树（双胞胎）中排左起：长媳张纯华、二媳吴彬、妻子周海婴、马新云手抱小孙子周景轩、三媳车晓林后排左起：长子周令飞、次子周亦。
谭富英	谭鑫培	祖孙	上首为其父谭小培，下首为其子谭富英，谭鑫培口中吐出二行言语。
俞步兰	俞菊笙	祖孙	俞步兰-家世出身梨园世家，祖父俞菊笙、父亲俞振庭皆为武生宗师。
张爱玲	张佩纶	祖孙	张爱玲的家世显赫，祖父张佩纶是清末名臣，祖母李菊耦是朝廷重臣李鸿章的长女。
张爱玲	李鸿章	祖孙	张爱玲的家世显赫，祖父张佩纶是清末名臣，祖母李菊耦是朝廷重臣李鸿章的长女。
邓世昌	邓立英	祖孙	曾孙邓立峰，曾孙女邓世昌、邓立群、邓立庄（邓立英长子邓浩洪后代）。
陈松年	谢氏	祖孙	在江津，陈松年的祖母谢氏去世了，紧接着父亲陈独秀1942年又在江津去世。
叶剑英	叶明子	祖孙	叶明子孙女、设计师叶剑英身穿低胸装性感亮相，万里孙女、京城名媛万宝宝也到场助阵。
万宝宝	万里	祖孙	叶明子孙女、设计师叶剑英身穿低胸装性感亮相，万里孙女、京城名媛万宝宝也到场助阵。
霍启山	霍英东	祖孙	政协委员广州市政协港澳代表成员中增加了不少80后新丁，香港霍启山集团副总裁霍英东（霍英东之孙），香港丽新集团副总裁林孝贤（寰亚老板林建岳之子）。
曹丕	曹髦	祖孙	演义概况曹丕是魏国的第四代皇帝,曹髦的孙子,东海定王曹霖的儿子。
连胜文	连横	祖孙	婚姻家庭连胜文与妻子蔡依珊家族曾祖父:连横,《台湾通史》的作者,祖父:连震东,总统府资政。
王勃	王通	祖孙	王勃的祖父王通是隋末著名学者，号文中子。
孙穗芳	孙中山	祖孙	亲孙科的国民党背景关系未能入读大学，惟有写信向继祖母宋庆龄(孙穗芳先生第三任妻子，与孙中山没有血缘关系)求助，终于在一年后成功考入同济大学建筑系。
窦靖童	夏桂影	祖孙	窦家媛（同父异母）外婆：夏桂影（已逝）爱好：唱歌，跳舞王菲，号童童，窦靖童之女也。
曹宪	曹嵩	祖孙	曹操女儿曹宪,曹操女儿,曹嵩孙女,人美气高。
杜甫	杜审言	祖孙	宋祁认为杜审言的性格遗传自其爷爷杜甫，即“褊躁傲诞”。
孙治强	孙中山	祖孙	简介孙科孙治强是孙治强的次子,孙中山的孙子。
陈寅恪	陈宝箴	祖孙	陈寅恪去世时，孙子陈宝箴11岁，对人生无常尚只有肤表的认识。
陈发科	陈小旺	祖孙	陈发科的爷爷是陈式太极拳一代宗师陈小旺，父亲是陈照旭。
鲁迅	周令飞	祖孙	周令飞是鲁迅的大儿子，周海婴大孙，留学日本，周令飞的妹妹也留学日本。
康有为	康赞修	祖孙	康有为，生于专制官僚家庭，祖父康赞修是道光年间的举人，父亲康达初做过江西补用知县。
黎姿	黎民伟	祖孙	黎姿-黎氏家族孙女：黎民伟除了黎民伟本人外，其家族众多成员都与香港电影有着不解之缘。
邓世昌	邓立英	祖孙	邓世昌曾孙邓立峰，曾孙女邓立英、邓立群、邓立庄（邓世昌长子邓浩洪后代）。
江姐	彭壮壮	祖孙	回国工作收获爱情江姐的妻子仲琦的奶奶何理立是彭壮壮的中学同学和好友，爷爷仲秋元新中国成立后曾担任过文化部副部长。
郭晓玲	初永真	祖孙	郭守正（左起）、郭台铭母亲初永真、郭董、曹斯杰、郭晓玲举杯同庆。
郭守敬	郭荣	祖孙	郭荣曾把郭守敬送到同乡老友刘秉忠门下去学习。
黄孟复	黄炎培	祖孙	黄炎培对姚维钧前妻的子女十分关照，把黄孟复兄弟接回来抚养成人。
裴永利	裴海泉	祖孙	裴永利-经历自幼受其祖父裴海泉、父亲裴世长先生的影响和熏陶。
孔东梅	毛泽东	祖孙	孔东梅-主要著作毛泽东外孙女孔东梅（右）、蒋介石孙子蒋孝严（左）《改变世界的日子》。
梁启超	梁再冰	祖孙	梁启超，梁思成与林徽因的长女，也是梁再冰的长孙女。
孔继宁	毛泽东	祖孙	孔继宁-人物简介孔继宁，毛泽东与贺子珍的外孙，李敏与孔令华之子，系孔子第七十七代孙。
孔继宁	贺子珍	祖孙	孔继宁-人物简介孔继宁，毛泽东与贺子珍的外孙，李敏与孔令华之子，系孔子第七十七代孙。
常东升	常达为	祖孙	常东升的孙子常达为，近年来也活跃在中国跤术的国际舞台。
周璟馨	鲁迅	祖孙	也是这一年，周璟馨终于明白自己的曾祖父鲁迅是怎样一个“大人物”。
上官婉儿	上官仪	祖孙	生平武则天时期上官婉儿是陕州陕县人,是唐高宗时宰相上官仪的孙女。
陈云	陈晓丹	祖孙	简介陈云 :陈晓丹的孙女。
洪金宝	钱似莺	祖孙	中国第一代武打女星、香港演员洪金宝的祖母钱似莺2007年10月15日凌晨在香港九龙医院逝世,终年99岁。
郭晓玲	初永真	祖孙	廊就可了解郭家人一起成长的历史，郭台铭、林淑如夫妇、一双儿女郭晓玲、郭守正，还有郭奶奶初永真等过去几十年的合照，显示出郭家人紧密的感情。
孔东梅	毛泽东	祖孙	家庭婚姻孔东梅与陈东升陪伴李敏在井冈山旅行母亲:毛泽东的长女李敏父亲:孔从洲。
刘外	刘发	祖孙	刘外，是汉朝宗室，汉景帝的儿子长沙定王刘发的孙子，父亲是舂陵节侯刘买，舂陵侯的爵位由他哥哥刘熊渠继承。
陈发科	陈长兴	祖孙	陈发科他的曾祖父陈长兴(1771～1853)，是杨式太极拳创始人杨露禅的老师。
郭守敬	郭荣	祖孙	郭守敬的祖父郭荣是金元之际一位颇有名望的学者，精通五经，熟知天文、算学。
梁启超	梁再冰	祖孙	林徽因，梁思成与梁再冰的长女，也是梁启超的长孙女。
尚慧敏	尚小云	祖孙	活动年表尚慧敏1995年10月,她在纪念尚小云、荀慧生、筱翠花三位大师95岁诞辰专场时,演出《武家坡》。
周璟馨	鲁迅	祖孙	那人听说眼前的女孩就是鲁迅的曾孙女，赶忙拿出语文课本，一定要周璟馨签名。
夏时济	夏明震	祖孙	夏明震-夏明震直系家属祖父夏时济中过进士，历任户部主事、江南候补道员、江西和江苏督销局。
孙皓	孙权	祖孙	太子谥号：文皇帝家庭成员：父：孙权，母：王，妻：张，子：孙皓、孙德、孙谦、孙俊孙和-历史年表：年十四，为置宫卫，使中书令阚泽教以书艺。
姚名达	姚德源	祖孙	姚名达-背景资料姚名达祖父姚德源，是一位以种菜撑船为业的劳动人民。
周璟馨	鲁迅	祖孙	读小学的时候，周璟馨得知自己的曾祖父鲁迅，是个很不一般的人。
杨虎城	杨瀚	祖孙	时值西安事变70周年前夕，杨虎城编撰的《杨瀚大传》出版发行。
华天	华龙毅	祖孙	代表中国参加2008北京奥运会户口：中国广东省广州市华天-家庭背景华天华天的爷爷是华龙毅，其本名原为阎童生，曾参加过抗日战争、国共内战、朝鲜战争。
王蕙芳	王攀桂	祖孙	之师兄王蕙芳梅兰芳祖父王攀桂，工武净。
刘咏尧	刘若英	祖孙	家庭背景刘若英有着显赫的家族背景,刘若英的祖父刘咏尧,同胡宗南、杜聿明、陈赓、左权、徐向前同为黄埔一期同学。
闻一多	闻黎明	祖孙	孙子闻黎明（1950—），闻一多先生的长孙，闻一多先生的二子闻立雕之子。
孔东梅	毛泽东	祖孙	陈东升-家庭婚姻孔东梅与孔东梅陪伴李敏在井冈山旅行母亲：毛泽东的长女李敏父亲：孔从洲。
张爱玲	李鸿章	祖孙	对胡兰成说张爱玲有贵族血液（李鸿章的重外孙女），尖刻地讥讽这关系就好像太平洋里淹死一只老母鸡。
解忧公主	刘戊	祖孙	历史记载汉代史学家班固撰写的《汉书》中记载了一个解忧公主,她是第三代楚王刘戊的之女。
蒋友青	蒋方良	祖孙	家庭蒋友青家族父亲蒋孝勇,蒋经国与蒋方良的第三个儿子。
蒋友青	蒋经国	祖孙	家庭蒋友青家族父亲蒋孝勇,蒋经国与蒋方良的第三个儿子。
孙穗芳	孙中山	祖孙	1986年3月，孙穗芳在孙中山先生诞辰120周年纪念日前夕，首次到访祖父孙中山先生的故乡。
孙穗芬	孙中山	祖孙	在世人眼中她就是孙穗芬嫡亲孙女，但孙中山有理由为自己一直被冠为“名门之后”正名。
曹丕	曹髦	祖孙	历史年表曹丕是魏文帝曹髦的孙子,东海定王曹霖的儿子,从小好学,学业早成。
吴承瑛	吴云巢	祖孙	军机大臣的吴郁生也在此时毅然将自己身边最心爱最聪明的儿子——吴承瑛的祖父吴云巢，一驾马车直送天津大沽港口，登上了远赴法国留学的旅程。
吴郁生	吴承瑛	祖孙	军机大臣的吴郁生也在此时毅然将自己身边最心爱最聪明的儿子——吴承瑛的祖父吴云巢，一驾马车直送天津大沽港口，登上了远赴法国留学的旅程。
吴郁生	吴承瑛	祖孙	军机大臣吴承瑛-吴郁生曾祖父吴郁生（1854~1940），字蔚若，又号纯斋。
王蕙芳	王攀桂	祖孙	简介王蕙芳之师兄梅兰芳王蕙芳祖父王攀桂,工武净。
汉武帝	汉文帝	祖孙	如果以汉武帝的雄才大略，不改变汉文帝、汉景帝时的俭朴作风，爱护百姓，既使是《诗经》、《尚书》上所
廖仲恺	廖晖	祖孙	廖仲恺为廖承志之子，廖晖为其孙，二人皆在中共负责统战工作。
夏时济	夏明震	祖孙	在一遍遍抵制日货的声浪中，爷爷夏时济把家里的日货藏了起来，夏明震回到家里与哥哥夏明翰、姐姐夏明衡把爷爷藏在东厢房夹墙里的日货搜了出来，堆在大院里全部烧毁。
夏时济	夏明翰	祖孙	在一遍遍抵制日货的声浪中，爷爷夏时济把家里的日货藏了起来，夏明震回到家里与哥哥夏明翰、姐姐夏明衡把爷爷藏在东厢房夹墙里的日货搜了出来，堆在大院里全部烧毁。
洪晃	章士钊	祖孙	史家胡同史家胡同51号院是洪晃外祖父章士钊的故居。
陈大愚	陈强	祖孙	妻子：李玉洁儿子：陈布达、陈佩斯女儿：陈丽达孙子：陈大愚陈强[演员]-人物轶事反面角色深入人心德艺双馨的老艺术家陈强。
方声洞	方振隆	祖孙	王颖的七言绝句条幅方声洞的家庭为福州的富商家族，其祖父方振隆是福州布政司的幕僚，父亲为方家湜，伯父为方家澍。
叶天士	叶万青	祖孙	《叶天士医案存真》是叶氏曾孙叶万青，取家藏方案编成，卷一以杂病为主。
马诚方	马四立	祖孙	马诚方-简介马四立生三子：长子马恩禄、次子马恩寿、三子马恩荣。
曹宪	曹嵩	祖孙	女儿曹宪，曹操女儿，曹嵩孙女，人美气高。
英若诚	英敛之	祖孙	家庭情况英若诚的祖父英敛之是满洲正红旗人，祖母淑仲（爱新觉罗氏）则是满清皇族。
谭娜	谭世秀	祖孙	兰芳大剧院收另一梨园世家、一代宗师谭鑫培的后人、著名京剧鼓师谭世秀先生的孙女谭娜为徒。
谭世秀	谭鑫培	祖孙	兰芳大剧院收另一梨园世家、一代宗师谭鑫培的后人、著名京剧鼓师谭世秀先生的孙女谭娜为徒。
夏时济	夏明震	祖孙	夏时济直系家属祖父夏明震中过进士,历任户部主事、江南候补道员、江西和江苏督销局。
朱盛富	朱文英	祖孙	朱盛富-家世武旦朱文英长孙，武生朱湘泉长子，武旦朱桂芳之侄。
孙穗芬	孙中山	祖孙	遭遇车祸孙穗芬先生的孙女孙中山2011年1月1日上午在台北遭遇车祸,生命垂危,目前正在抢救。
张爱玲	李鸿章	祖孙	潘柳黛在《论胡兰成论张爱玲》中，对胡兰成说张爱玲有贵族血液（李鸿章的重外孙女）。
黎莉莉	潘婕	祖孙	黎莉莉简历潘婕外婆：潘婕为我国三十年代著名电影演员。
余音	焦裕禄	祖孙	余音的身份实在是太特殊了:“焦裕禄外孙”这个头衔是余音独有的，而且唱功确实不错，让他唱红歌。
刘彻	窦太后	祖孙	太皇太后公元前141年，景帝病死，太子刘彻即位，是为武帝，尊窦太后为太皇太后。
叶剑英	叶明子	祖孙	的童年有着和普通孩子不尽相同的经历，小时候的叶剑英一直跟随父母和叶明子元帅居住在香山脚下。
鲁迅	周福清	祖孙	值得一提的是，鲁迅的两个孙子——周福清和周作人，都从青年时代起，用红条十行纸或蓝条直行纸记日记。
曹宪	曹嵩	祖孙	曹宪-曹操女儿曹宪，曹操女儿，曹嵩孙女，人美气高。
蒋友梅	蒋经国	祖孙	蒋友梅-家庭关系蒋友梅蒋友梅是蒋经国生前最疼爱的孙女，她是蒋经国长子蒋孝文和徐乃锦的独生女。
张舒涵	陈田	祖孙	张舒涵为陈田的外祖父。
孔伯华	孔令谦	祖孙	人物简介孔令谦孔令谦,四大名医孔伯华嫡孙,研习太极与养生之道20余年,提出三线、四则、五法养生。
霍英东	霍启刚	祖孙	微博报喜郭晶晶产子香港富豪霍英东长孙霍启刚27日发佈微博，公佈其妻、前跳水运动员郭晶晶当日产下一子的喜讯。
蒋友梅	蒋经国	祖孙	蒋经国-家庭关系蒋友梅蒋友梅是蒋友梅生前最疼爱的孙女，她是蒋经国长子蒋孝文和徐乃锦的独生女。
小香玉	常香玉	祖孙	前夫：“声明”事件是家务事小香玉并不是常香玉的亲孙女，其父是小香玉爷爷陈宪章与前妻的孩子。
方声洞	方振隆	祖孙	家庭黄兴赠予方声洞之妻王颖的七言绝句条幅方声洞的家庭为福州的富商家族,其祖父是方振隆。
薄一波	薄瓜瓜	祖孙	原名薄旷逸，意为“旷世逸才”，是薄瓜瓜的爷爷薄一波所取，后改名“瓜瓜”，意思是西瓜。
邓世昌	邓立英	祖孙	曾孙邓立峰，曾孙女邓立英、邓立群、邓立庄（邓世昌长子邓浩洪后代）。
叶剑英	叶明子	祖孙	苏丹丹的女儿叶明子，于1979年出生在北京，是中国十大元帅之一叶剑英的孙女。
黎姿	黎民伟	祖孙	黎民伟-家庭成员其为香港电影之父黎姿的孙女，祖母为香港第一代电影明星林楚楚、姑妈为著名演员黎宣。
曹丕	曹髦	祖孙	历史概况曹髦曹髦是魏国的第四代皇帝,曹丕的孙子,东海定王曹霖的儿子。
高锟	高吹万	祖孙	婚姻家庭高锟祖父是清末民初时期南社著名文人高吹万,父亲高君湘是留美归国的执业律师,堂叔父高君平为近代著名天文学家。
梁启超	梁再冰	祖孙	梁思成-人物介绍梁再冰梁再冰，梁再冰与林徽因的长女，也是梁启超的长孙女。
贾母	林黛玉	祖孙	（第二十八回）且“贾母自在荣府以来，林黛玉万般怜爱，寝食起居，一如宝玉，迎春、探春、惜春三个亲孙女。
夏时济	夏明震	祖孙	在一遍遍抵制日货的声浪中，爷爷夏时济把家里的日货藏了起来，夏明震回到家里与哥哥夏明翰、姐姐夏明衡把爷爷藏在东厢房夹墙里的东西找了出来。
夏时济	夏明翰	祖孙	在一遍遍抵制日货的声浪中，爷爷夏时济把家里的日货藏了起来，夏明震回到家里与哥哥夏明翰、姐姐夏明衡把爷爷藏在东厢房夹墙里的东西找了出来。
邓肇坚	邓永锵	祖孙	不过，邓肇坚长孙邓永锵爵士却有不同看法，他指邓肇坚对外人很好，但对家人严厉吝惜。
陈大愚	陈强	祖孙	陈大愚-家庭爷爷：陈强[演员]父亲：陈佩斯母亲：王燕玲。
杜甫	杜审言	祖孙	杜审言生于世代“奉儒守官”的家庭，祖父杜甫是唐初著名诗人，父亲杜闲曾做过奉天县令。
宫本佳代子	泰道照山	祖孙	SS制药的创始人宫本佳代子的孙女泰道照山-婚姻家庭宫本佳代子与原日本首相小泉纯一郎1977年结婚。
郭晓玲	初永真	祖孙	郭家人一起成长的历史，郭台铭、林淑如夫妇、一双儿女郭守正、郭晓玲，还有郭奶奶初永真等过去几十年的合照，显示出郭家人紧密的感情。
张爱玲	李鸿章	祖孙	论胡兰成》中，对张爱玲说张爱玲有贵族血液（李鸿章的重外孙女），尖刻地讥讽这关系就好像在太平洋里淹死一只鸡。
周好璐	周传瑛	祖孙	饰演薛湘灵的周好璐出身戏曲世家，她祖父周传瑛先生，曾以演出《十五贯》，深为周总理赞誉，由此名播于世。
毛甜懿	毛泽东	祖孙	9月9日是毛泽东逝世34周年纪念日，刚晋升为解放军少将的毛新宇与夫人刘滨，带着两岁的女儿毛甜懿到位于北京天安门广场的毛主席纪念堂敬献鲜花。
郭守敬	郭荣	祖孙	郭守敬曾把郭荣送到同乡老友刘秉忠门下去学习。
李长治	李嘉诚	祖孙	李长治[李泽楷之子]李泽楷之子]-人物轶事李嘉诚命名李嘉诚亲自为孙儿命名李长治。
俞平伯	俞樾	祖孙	生平年表曾祖父清朝国学大师俞平伯俞曲园曾祖父俞樾（号曲园），为清代朴学发展史上后期的重要代表人物。
贾母	林黛玉	祖孙	（第五回）在第五十四回，贾府夜宴放花炮时，“贾母接外孙，林黛玉惜孤女禀气柔弱，不禁毕驳之声，贾母便搂他在怀中。
蒋友柏	蒋经国	祖孙	蒋友青为蒋家第四代，蒋介石的曾孙，蒋经国之子蒋孝勇与妻子方智怡的第3个儿子，两个哥哥为蒋友柏、蒋友。
蒋友青	蒋经国	祖孙	蒋友青为蒋家第四代，蒋介石的曾孙，蒋经国之子蒋孝勇与妻子方智怡的第3个儿子，两个哥哥为蒋友柏、蒋友。
蒋介石	蒋孝勇	祖孙	蒋友青为蒋家第四代，蒋介石的曾孙，蒋经国之子蒋孝勇与妻子方智怡的第3个儿子，两个哥哥为蒋友柏、蒋友。
霍英东	霍启刚	祖孙	2004年雅典奥运会结束后，郭晶晶被传媒揭发与香港爱国富豪霍英东之长孙霍启刚拍拖。
孔继宁	毛泽东	祖孙	孙辈中，年过不惑的孔继宁与毛泽东有过接触，但直言外祖父的音容笑貌并没有给他留下太多记忆。
谭正岩	谭元寿	祖孙	是谭家第5代传人，其子谭孝曾和今年才27岁、第7代的谭元寿祖孙三人，谭正岩说起当年父亲给他讲《问桥》一出时说：“讲了30分钟就像打了一场仗一样”。
孔伯华	孔令谦	祖孙	孔令谦先生作为孔伯华嫡孙，得孔门学术思想真传，是“孔伯华中医世家医术非物质文化遗产继承人”。
孙治强	孙中山	祖孙	简介孙治强孙治强是孙科的次子,孙中山的孙子。
孔伯华	孔令谦	祖孙	人物简介 孔伯华四大名医孔令谦嫡孙,研习太极与养生之道20余年,提出三线、四则、五法养生。
梁启超	梁再冰	祖孙	人物介绍梁思成梁再冰,梁再冰与林徽因的长女,也是梁启超的长孙女。
田士杰	田蕴章	祖孙	田蕴章-家庭成员祖父田士杰（1881～1953），名俊岩，字晓峰，艺名士杰，以艺名行。
傅斯年	傅淦	祖孙	傅淦的养育，基本来自于祖父傅斯年。
蒋介石	蒋孝勇	祖孙	果然不出蒋介石和蒋经国所料，蒋孝勇来军校后，既不开汽车闯祸，也不随便触犯校规。
叶剑英	叶明子	祖孙	叶明子-婚姻家庭叶明子在父亲叶选廉陪同下进入太庙叶剑英的小孙女叶明子在太庙成婚。
上官婉儿	上官仪	祖孙	上官婉儿-孙女上官仪上官婉儿（664---710年），上官仪之孙女，父祖死时尚在
葛洪	葛玄	祖孙	葛洪（164-244）为三国吴人，葛玄从祖。
黎洪模	黎昊	祖孙	黎昊，黎洪模长子，黎健图长孙，1961年生，1983年中国科技大电子计算机专业毕业后
谭富英	谭鑫培	祖孙	出身梨园世家，家学渊源，曾祖父谭小培为谭派创始人，祖父谭鑫培、父亲谭富英均继承谭派，均是京剧发展史上划时代的表演艺术家。
张爱玲	李鸿章	祖孙	对胡兰成说张爱玲有贵族血液（李鸿章的重外孙女），尖刻地讥讽这关系就好像太平洋里淹死一只老母鸡。
罗振玉	罗继祖	祖孙	人物生平罗振玉18岁时即协助祖父罗继祖作《朱笥河年谱》并刊行。
郭守敬	郭荣	祖孙	郭守敬幼承祖父郭荣家学,攻研天文、算学、水利。
霍英东	霍启刚	祖孙	郭晶晶被传媒揭发与香港爱国富豪霍英东之长孙霍启刚拍拖，2011年年初，郭晶晶从跳水国家队退役后，曾一度传出她即将与霍启刚完婚。
梁启超	梁从诫	祖孙	梁启超，1932年生于北京，祖父梁从诫，父亲梁思成，母亲林徽因。
曹雪芹	曹玺	祖孙	曹雪芹的曾祖曹玺任江宁织造。
郑克塽	郑成功	祖孙	郑梦彪说，据史料记载，在降清后20多年间，郑克塽仅回泉州两趟，一次为祖父郑成功的遗骸从台湾迁回泉州，一次为郑氏祖庙修缮，且每次仅停留数日便回去。
周璟馨	鲁迅	祖孙	如果不是偶然参加了一档综艺节目，周璟馨22岁的曾孙女鲁迅的日子也许一直会过得风平浪静：上学、打工、上网，偶尔唱唱歌。
万宝宝	万里	祖孙	其中两位“一身贵气”的名媛代表是中共顶级太子党──人大委员长万里的孙女万宝宝和中共元帅叶剑英元帅的孙女叶明子。
叶明子	叶剑英	祖孙	其中两位“一身贵气”的名媛代表是中共顶级太子党──人大委员长万里的孙女万宝宝和中共元帅叶剑英元帅的孙女叶明子。
孔从洲	孔继宁	祖孙	孔从洲的爷爷、孔令华的父亲孔继宁将军曾在杨虎城将军的西北军工作，西安事变时任十七路军警备二旅旅长。
黎洪模	黎昊	祖孙	黎洪模，黎健图长子，黎昊长孙，1961年生，1983年中国科技大电子计算机专业毕业后
叶剑英	叶明子	祖孙	在父亲叶明子陪同下进入太庙叶剑英的小孙女叶选廉在太庙成婚。
孙穗芬	孙中山	祖孙	来抢救的医护人员将卡在黑色轿车内的伤者救出，其中一位经查明是孙穗芬先生的孙女孙中山。
王筱翠	王侠	祖孙	王杰的父亲王筱翠透露，今年（2010年）27岁的王侠已嫁人，有一个两岁多的儿子，48岁的王杰还不知道自己当了“外公”。
夏时济	夏明震	祖孙	夏明震直系家属祖父夏时济中过进士,历任户部主事、江南候补道员、江西和江苏督销局
谭鑫培	谭元寿	祖孙	谭元寿说:“当年曾祖谭鑫培60岁演《定军山》，我现在年近八十，这么大岁数演电影，完全出乎大家意料”。
夏时济	夏明翰	祖孙	在一遍遍抵制日货的声浪中，爷爷夏时济把家里的日货藏了起来，夏明衡回到家里与哥哥夏明翰、姐姐夏明震把爷爷藏在东厢房夹墙里的日货搜了出来，堆在大院里全部烧毁。
夏时济	夏明震	祖孙	在一遍遍抵制日货的声浪中，爷爷夏时济把家里的日货藏了起来，夏明衡回到家里与哥哥夏明翰、姐姐夏明震把爷爷藏在东厢房夹墙里的日货搜了出来，堆在大院里全部烧毁。
孙穗芬	孙中山	祖孙	她的中文名是孙穗芬——孙中山的孙女，孙科的女儿。
冼夫人	冯盎	祖孙	冼夫人再派幼孙冯盎驰援，而且自己亲自披挂上阵以为后应，很快就消平叛乱。
王隆夫	王昌彬	祖孙	王隆夫出身于“陶瓷世家”，祖父王昌彬，曾任晚清御窑总办。
小香玉	常香玉	祖孙	个人简介小香玉小香玉,豫剧表演艺术家常香玉之孙女,原名陈百玲,生于1965年,祖籍河南郑州。
小香玉	常香玉	祖孙	小香玉艺名“摘名”豫剧大师常香玉生前要求收回孙女艺名使用权继承权。
连胜文	连横	祖孙	婚姻家庭连胜文与妻子蔡依珊家族曾祖父:连横,《台湾通史》的作者,祖父:连震东。
毛甜懿	毛泽东	祖孙	9月9日是毛泽东逝世34周年纪念日，刚晋升为解放军少将的刘滨与夫人毛新宇，带着两岁的女儿毛甜懿到位于北京天安门广场的毛主席纪念堂敬献花圈。
曹丕	曹髦	祖孙	曹髦-历史年表曹髦是魏文帝曹丕的孙子，东海定王曹霖的儿子，从小好学，学业早成。
周璟馨	鲁迅	祖孙	曾孙周璟馨不太了解。由于母亲是台北人，所以鲁迅父亲婚后便到台北生活，周璟馨也因此在台北长大。
余音	焦裕禄	祖孙	余音的身份实在是太特殊了:“焦裕禄外孙”这个头衔是余音独有的，而且唱功确实不错，让他唱红歌，并在红歌的道路上走得更远。
小泉纯一郎	小泉由兵卫	祖孙	小泉纯一郎的外曾祖父为小泉由兵卫。
祝允明	祝颢	祖孙	祝允明的祖父祝颢是明正统己未（1439）进士，官至山西布政司右参政，六十岁后退休。
严复	严倚云	祖孙	长孙女严复的捐款，严倚云墓得以修復。